Здравствуйте, дорогие друзья, дамы и господа, товарищи. Здравствуйте. В прямом эфире программа 60 минут и так неделя начинается
страшный трагедий на Ближнем Востоке. Стерты целые города, дороги разрушены, в трещинах заостряли автомобили.
Ночью в нескольких провинциях Турции и Сирии произошло землетрясение магнитуда и 7-4 балла.
На данный момент сообщают, как минимум, о более одной тысяче погибших только в Турции.
Президент Раджайб Таиб Эрдаган уже назвал землетрясение самым мощным с 1939 года.
Еще по меньшей мере около 400 жизней трагедия внесла в Сирии.
В число раненых по предварительной информации измеряется тысячами.
При этом разбор завалов еще продолжается, а дома продолжают рушиться.
В Турции разрушена историческая крепость Газиантеп и взлетно-посадочная полоса аэропорта в городе Хатай.
Также пострадал газопровод. Всего обрушились почти 3 тысячи зданий, в том числе 17-этажный дом в городе Адана.
Известно, что в эпицентре провинции Кахраман-Мараж половина строений превратилась в руины.
Вот так сейчас выглядят дома в этой турецкой провинции. Город лежит в руинах.
Дома в Турции продолжают рушиться даже после землетрясения.
Многоэтажки складываются как карточные домики из-за повторных толчков меньшей силы.
На видео момента обрушения в городе Шанлыурфа.
А это уже турецкий Диар Баккер.
В результате нового землетрясения в прямом эфире местного телевидения обрушилось здание.
Землетрясение добралось до России, Казахстана, Украины, Грузии, Ливаны, Израиля.
Не обошлось торной и Бакдат, где сейчас находится с визитом Лавров.
Там тоже ощущается землетрясение, сообщила и показала на видео Захарова.
Жители Бейрута делятся видео с ходящими ходуном люстрами.
В Батуме раскачиваются люстры, еще буквально трещат стены и двигаются мебель.
Нанесенный ущерб оценивается по меньшей мере в 15 миллиардов долларов.
Тем временем Путин выразил соболезнование Ирдагану и Асаду
и заявил, что Россия готова оказать помощь.
Спасатели МЧС уже вылетают в Сирию.
А сбори и средств для пострадавших также объявили в духовном управлении мусульман России.
Все эсмологи предупреждают, что автошоки и менее мощные толчки будут продолжаться еще месяц.
На юге Турции произошло сильное землетрясение в районе турецко-сирийской границы.
Мы получаем первые фотографии с места событий.
В настоящее время сообщается о по крайней мере 187 погибшин.
Сирия также сообщается о более чем 100 погибшин.
По данным Министерства здравоохранения, люди были удивлены землетрясением. Они просто-напросто спали.
Магнитуда землетрясения достигалась 7,9 фашкали Рихтера.
На рассвете, спустя всего несколько часов после землетрясения,
ущерб становится очевидным.
Сотни спасателей ищут людей,
людей погребённых под завалами.
Правительство также концентрирует все свои силы в районе бедствия.
Полиция вооруженной силы Турции группы гражданской
обороны.
Красный крест и поисковые группы со всей страны
стягиваются и направляются в район землетрясения.
Президент Ардаган написал в Твиттере, что надеется
вместе преодолеть эту катастрофу в кратчайшие сроки
и с наименьшим ущербом.
Ночью спасатели уже прочёсывали завалы в поисках людей, оказавшихся
в ловушке в результате землетрясения, голыми руками, отодвигая камни и обломки
в сторону.
Это была опасная операция, потому что завалы скользили
и рушились под своим весом.
Но раз за разом спасателем удавалось таким образом
спасать жизни.
Тем, кого они смогли освободить, оказывается, срочно медицинская
помощь.
До сих пор совершенно неясно, сколько людей оказались
в ловушке под обрушившимися зданиями.
Эпицентр землетрясения находился недалеко от города
Газиантеп на глубине около 10 километров.
Подземные толчки ощущались также в соседней Сирии
в Ливане и на Кипре.
Многие здания обрушились даже в домаске в 500 километрах
от места толчка.
Подземные звуки и дрожь земли разбудили людей от осна.
Многие бежали из своих домов на улице, опасаясь,
что их дома могут обрушиться.
Да, судя по самой последней информации, произошел
еще один инцидент магнитудой 7,5 единиц по шкале Рихтера.
Это случилось совсем недавно, первоначальное землетрясение
имело магнитуду 7,7, а теперь еще один, тоже 7 единиц.
Для сравнения мы все помним землетрясение на Гаити
в 2010 году.
Магнитуда которого была равна 7, так что сейчас
мы действительно имеем дело с разрушениями безумного
масштаба. Только представьте себе, насколько это мешает
спасательным работам.
Вы только что власти Турции сообщили, что число погибших
после землетрясения выросло до 1498 человек. Понятно,
что поисково-спасательная операция продолжается.
Из Жуковского вылетают в Турции наши спасатели, и в Турцию
вылетают, и также в Сирию.
Путин только что поговорил по телефону с Эрдоганом,
Кремль Путин выразился полезным, не подтвердил готовности казать помощь.
Пердоган тепло поблагодарил за оперативную реакцию, отметил, что дает указание принять
помощь российских спасателей. Кошмар, очень хрупкая у нас планета, к этой теме обязательно
еще вернемся. Теперь в зону спецоперации, судя по поступающей информации, российская армия
ведет бои уже в районе железнодорожной станции Ступки, что значительно осложняет логистику для
для гарнизона ВСУ в Артемовске.
Также есть предпосылки для наступления на часов
яра.
Это уже выход на рубеж Краматорск-Славянск.
Продвигаются наши бойцы на юге Бахмута, ВСУ несут
значительные потери.
Небольшими группами украинские боевики отходят из города,
побывавшая в центре Бахмута украинская журналистка
Рамина Эсхакзай заявила, что, по словам военнослужащих,
которые выносят с поля боя убитых и раненых, неподготовленные
и высушники живут в Бахмуте в среднем четыре часа.
Запад открытый призывает Зеленского сдать город в Москве
и сосредоточиться на подготовке к контрнаступлению на юге.
Киев пока возражает, и как идет наступление смотрит.
«Украинские солдаты, защищающие Бахмут,
вступили в бой, знаешь, что они в меньшинстве».
«И все больше российских бойцов в пути».
«Бахмут прямо сейчас — самая горячая точка на фронте».
Президент Украины пообещал, что не сдаст город без боя.
Но в то же время Зеленский уже готовит свой народ к наихудшему сценарию.
Муронсер Криер.
На сегодняшний день это одно из самых ожесточённых сражений этой войны.
Сдешние солдаты называют это местами сорубкой.
Противник находится всего в нескольких сотнях метрах, на расстоянии броска гранаты.
Общение со смертью стало повседневной жизнью солдат на передовой.
Позиции русских находятся под этими деревьями, всего в 400 метрах.
Внимание! Враг открывает ответный огонь в укрытие.
После залпа со стороны украинцев мы убегаем по траншеям, чтобы избежать ответного огня.
Во время затища мы пытаемся расспросить его о погибших боевых товарищах.
Эмоциям здесь не место, это война. Конечно же, присутствует и страх, и адреналин.
Но в конце концов, самое важное — это держаться и оставаться сильным.
По словам властей страны, с самого начала российского вторжения погибло от 10 до 13 тысяч солдат.
Эти цифры невозможно подтвердить, поскольку сама тема закрыта.
Командир добровольно показывает нам бункер, где спят его солдаты.
Однако он отказывается раскрывать число погибших в его батальоне.
Батальоне. Мне больно думать об этом. Это плохо для меня, поскольку меня обуривают эмоции,
злость и мне хочется мстить. Именно в этих окопах, расположенных на так называемой нулевой
линии, украинцы несут самые большие человеческие потери. Но во время боев солдаты отказываются
вспоминать эту суровую реальность. Земля замерзла, но линия фронта движется. Эти ракеты
и направлены на русских, которые поменяли тактику и захватывают новой территории.
Украинцам понадобится нечто большее, чем выдержка и решимость, чтобы выиграть эту битву.
ВСУ втянут и в тяжелые бои с русскими.
И это истощает их ресурсы в войне с врагом, у которого и об этом не рассказали сами украинцы.
Всего больше.
Русские знают, что они делают. Мы не можем их недооценивать.
У крыши в своей землянке украинские солдаты ждут следующего штурма.
В прошлый раз эти же бойцы были разбиты и вынуждены отступить с позиции.
Мы сражались около 10 часов к ряду, бой был непрерывный, и русские не прекращали свои атаки.
Русские подпираются всё ближе.
Здесь разным показано то, что, как полагается, русские уже контролируют,
а желтым то, что русские недавно взяли под контроль.
Насколько важна следующая неделя, и чего нам стоит ждать?
Мне кажется, грядет завершающая стадия борьбы за Бахмут.
Русские подошли к городу с севера и юга, и они пытаются замкнуть кольцо и захватить центр города.
Украинцы пока удерживают центр, и взять его будет непросто.
Придется брать дом за домом.
Украинцам предстоит решить, смогут ли избежать замыкания этого кольца, или они просто скажут,
«Ну что ж, ребят, нам нужно уходить, чтобы выжить и посражаться в следующий раз».
И мне кажется, мы увидим развитие в ближайшие дни.
Президент Зеленский заявил, что Бахмуд станет фортом, однако ситуация там крайне тяжелая.
В турецких смесах с ссылкой на источники «Массаги» опубликовали данные об украинских потерьях с начала СВО.
Погибли 157 тысяч солдат в СУ, ранены более 230 тысяч.
Также посчитали погибших солдат НАТО, около трех тысяч человек, включая инструкторов.
Кроме того, ликвидированные 5 360 иностранных наемников.
Также в плейли данные от залужного, и они еще более ужасающие и главная команда еще в ССУ во время визита в США,
якобы тайно сообщил Пентагону о гибели внимания 257 тысяч военных, рассказал экс-советник Пентагона,
отставной полковник Дуглас Магрегор.
При этом источники британские газеты Financial Times уверяют, что армия России во всю наращивает силы и готовится наступать,
мол, грядет полномасштабный маневр и новые атаки стоит ждать в течение 10 дней.
По крайней мере, такие цитаты, очень надежные данные, удалось
добыть украинской разведки.
Также известно о каком направлении идет речь во время
наступления, где оно развернется.
По данным Financial Times российские силы сосредоточатся на западной
части ЛНР в районе городов Кременна и Лимана, также
на юге ДНР.
На таком фоне Зеленский уприкнул украинцев недостаточные
мотивации.
Представляете, сделан это на пресс-конференции по итогам
Сами-ТЕС. Глядя на Урсулу фон Дерлянь, Зе обвинил украинцев
в излишней расслабленности. Мол, в начале войны дух у украинцев
то был посильнее, теперь все устали, а русские вот-вот
пойдут в атаку. Чтобы украинцы не расслаблялись, Зеленский
распорядился продлить режим военного положения еще на
90 дней. Вместе с этим и режим принудительной всеобщей
мобилизации.
Ежедневно на фронт на Донбасс прибывают все новые батальоны,
Стабное наступление русских, судя по всему, вот-вот начнется.
И встает в закономерный вопрос, сможет ли Украина после
столь тяжелых потерь отразить этот массированный натиск.
«Ди Дэйн» — день высадки союзных сил в Нормандии,
как называют его на Западе, решающий день во второй
мировой войне.
И начало крупномасштабного наступления российской
армии похоже также станет решающим днем не только для
всей Украины, но и верхушки ЕС, которая однозначно выступает
на стороне Киева.
И этот день ИКС Незагоравия по нескольким причинам
предупреждают военные эксперты.
Россия готовится к максимальной эскалации, мобилизованные
осенью 300 тысяч солдат, обученные и боеготовые.
Кроме того, на фронте в полной боевой готовности
безусловно находятся 200 тысяч российских военнослужащих
и 50 тысяч бойцов добровольческих штурмовых батальонов,
которым недавно удалось взять под свой контроль солидар.
Еще одна причина для начала в ближайшее время наступления
земля в Донбассе уже промерзла на 40 сантиметров.
Крупные подразделения российских танков Т-72 и Т-80 и Т-90 смогут по бездорожью быстро продвинуться вперед.
Гораздо же более тяжелые западные танки попросту покросят образовавшуюся коркульда.
Сообщается о том, что русские действительно очень сильно давят на украинцев на востоке.
Вы правы, они сильно напирают на восток и на Донбасс, особенно в городе Бахмут.
Танки действительно нужны в качестве наконечника Капья, чтобы пробивать позиции русских
и все это должно поддерживаться вроне транспортерами, которые несут пехоту.
и это займет время, чтобы развернуть машины, обучиться их использовать, обслуживать их и так далее.
И я боюсь, что мы снова отстанем по времени.
Сообщается о том, что русские действительно очень сильно давят на украинцев, на востоке.
Вы правы, они сильно напирают на восток и на Донбасс, особенно в городе Бахмуд.
Танки действительно нужны в качестве наконечника копья, чтобы пропивать позиции русских.
И всё это должно поддерживаться бронетранспортерами, которые несут пехоту.
которые несут пехоту. Поэтому всё это должно быть организовано.
И это займёт время, чтобы развернуть машины, обучиться их использованию,
обслуживать их и так далее.
И я боюсь, что мы снова отстаем по времени.
Похоже, что русские сосредоточивают войска на фронте.
Около 300 тысяч российских военнослужащих уже находятся на месте, и их число может увеличиться.
Здесь есть большой страх, что это будет не просто обычная битва око за око,
а то, что на самом деле происходит здесь, является возможным новым крупным наступлением,
которое может протягаться с началом войны.
А министр обороны Алексея Ризников предупредил, что, возможно, крупное наступление
может начаться до или около 24 февраля,
февраля, когда будет эта годовщина. Вдоль линий фронта
наблюдаются роздавления со стороны российских войск.
Артиллерия редко молчит вдоль линий фронта и в таких
точках, как Бахмут. Война там становится все более
и более напряженной, бои очень ожесточенные. В этом
месте мы можем наблюдать смесь окупной войны времен
Первой мировой и использование более сложных современных
беспилотников и мер электронной разведки.
Переговоры между Россией и Украиной сорвал Запад, очередной
секрет Палишанели открыл миру бывшей израильский премьер на Вталии Бенна.
В марте прошлого года он прилетал в Москву, чтобы попытаться остановить конфликт и уже тогда
все его действия были дамельчайшие в детали. Это прямая цитата, согласована США, Германия и Франции.
Именно эти страны и прервали переговоры, заявил в интервью экс-премьер Израиля,
который выполнял роль посредника между Россией и Украиной. По его словам,
В запад в какой-то момент принял решение еще одна цитата
«громить Путина, а не договариваться».
Видимо, поэтому Бенетт и не добился своей цели в Москве,
но и с пустыми руками он тоже не улетел.
По данным Ерусалим Поста, Путин якобы лично пообещал Бенету не убивать Зеленского.
На второй Бенетт вспомнил, что так сильно беспокоился за жизнь Зеленского,
который тогда сидел в бункере.
Поэтому попросил Путина его не убивать.
И российский президент пообещал этого не делать.
повторив свое обещание и после просьбы дать слово.
И уже по пути в аэропорт бывший израильский премьер
перезвонил Зеленскому и подделился с ним радостной новостью.
«Вы уверены?» — спросил Зеленский, сто процентов заключил Бенов.
И только через несколько часов после этого, испуганный Зе,
вернулся в кабинет и записал видео,
в котором заявил, что ему не страшно, он ничего не боится.
Однако теперь природа этой смелости всем понятно.
Путин объявил аденальсификацию, что также означает убрать Зеленского.
Жизнь лидера бесценна.
И я понимал, что Зеленский был под угрозой.
Он находился в секретном бункере.
Я спросил у Путина, вы собираетесь убить Зеленского?
Он ответил, я не собираюсь убивать Зеленского.
Потом я спросил, я должен понимать, что вы даёте мне слово, что не убьёте Зеленского.
Он снова сказал, не будем убивать Зеленского.
После встречи в машине от коремля до аэропорта я связался с Зеленским поводцапой или телеграмм.
Я позвонил Зеленскому и сказал, я пришел со встречи и он не собирается тебя убивать.
Он спрашивает, ты уверен? Я отвечаю 100% он не будет этого делать.
Через два часа Зеленский зашел в свой кабинет и снял там себя на телефон со словами. Я не боюсь.
Вечерня Киев.
Вот, вечерня Киев.
Наш офис.
Наш офис, понедельник.
Понеделок. Вечер.
Вечер.
Вы знаете, мы привыкли говорить.
Понеделок.
День ножки.
Панедельник, день тяжелый.
В крайне вина.
В стране война. Поэтому каждый день понедельник.
Понеделок.
Я остаюсь тут.
на Киеве, на Банковой, не скрываясь и никого не боюсь.
После разговора с Путиным я полетел в Германию, потому что Германия с Францией
главная фигура в Европе. И чтобы добиться соглашения, все должны приложить усилия.
Я составлял протоколы того, что произошло и следующих шагов.
Такие разногласия возникли во время переговоров и что требуется от каждого.
Там в Берлине мы вводим в курс дела американцев.
Как правило, Джейка Салевана, Советника Байдена по нас безопасности, иногда Блинкина, и Макроона, и Бориса Джонсона.
У каждого лидера свой подход. Можно поделить лидеров на тех, кто придерживается линии.
Мы обязаны дать отпор Путину, и тех, кто говорит, у любой войны есть проигравшие.
Борис Джонсон выступает за более радикальные меры, а Макрон с Шольцом более прогматичный, скажем так,
а Байден поддерживал оба подхода.
Но Запад принял решение, что необходимо и дальше граммить Путина, а не договариваться.
Все мои действия были согласованы до мельчайших деталей из США, из Германии, из Франции.
И по большому счету они прервали переговоры.
И тогда мне казалось, что они неправы.
Я уверен, что у нас были неплохие шансы на успех, если бы они не прервали попытки.
А вот новый пример министра Израиля, Нитаньяку, сразу после прихода к власти
Решил испортить отношения с Россией, объявив, что рассматривает передачу Украине системы его Железный Купол.
Также у нас звучил объемы боеприпасов, вывезенных на Украину из Израиля.
Речь идет о 150 тысячах снарядов натовского образца.
Если раньше мы считали, что это были американские снаряды, то Нитаньяго уточнил, что это боеприпасы по сути израильские.
Именно Телявив дал добро американцам, чтобы вывести их на Украину.
Свои обещания выполняют Вашингтон в новый пакет американской помощи для Украины на более чем 2 миллиарда долларов.
Войдут крылатые бомбы JLSDB с радиусом поражения до 150 километров.
Их особенность в том, что они могут запускаться с имеющихся в распоряжении ВСУ установок Хаймерс.
Более того, право на нанесение ударов по Крыму Пентагон официально оставил за Кивом, то есть дал такое право.
На кануне из Канады на Украину был отправлен первый танк «Леопард-2».
В Минобородной Британии опубликовали кадры обучения украинских военных управлению танками «Челленджер-2».
Не отстаёт и Германия, там сегодня тоже стартует обучение украинских военных эксплуатаций «Леопардов».
Об этом говорится в сводке Генштаба ВСУ.
Где именно проходит обучение, не уточняется, но что-то нам подсказывает, что тренировки проходят на бывших базах вермахта.
Ну или Люфтваффе? Не шутка.
Внат, кажется, приняли решение на поставке Киевы еще и боевой авиации.
Во всяком случае, украинские экипажи уже учатся летать на американских истребителях F-16.
Новый выпуск обещают весной.
Соединенные Штаты уже поставили в Украине противорадиолокационные ракеты, а также управляемые бомбы.
Но украинцев этого недостаточно. Они просят новое оружие.
Недавно США анонсировали поставку ракет дальнего радиоса действия.
Эти JLCDB способны бить на расстоянии вплоть до 150 километров за линию фронта.
У нас есть хайморсы, они стреляют на 70 километров.
И нам говорили, что дальше, нет, мы вам не дадим оружие, которое может стрелять дальше, чем 70 километров.
Но в свежем пакете американской военной помощи мы видим очень интересную строчку.
Это бомба малого диаметра наземного запуска.
Это абсолютно современное оружие.
Она стреляет на 150 километров.
Это комбинация бомбы и ракеты.
Это бомба ракета взлетает.
Может лететь на 150 километров.
И может менять курс полета.
Она может заходить на цель с тыла и этим оружием, когда мы его получим.
Мы сможем поражать цели на примерно территорию оккупированного Крыма.
И никто нам уже это не запрещает.
Воздушные силы Украины и ее воздушные базы без сомнений являются одними из основных целей в этом конфликте.
Для того, чтобы иметь представление о поле боя, необходимо использовать этот натовски-разведовательный самолет.
Он сканирует воздушное пространство, не залетая на территорию Украины.
Сотрудники следят за битвой прямо на экране.
Мы наблюдаем затем, как украинские истребители поднимаются в воздух,
чтобы сражаться с русскими и защитить свое небо.
Это правильно, это очень здорово.
Они контротакуют, отвоевывают свои территории и оттесняют русских.
Благодаря западным самолетам,
Украина сможет эффективнее модернизировать свой флот,
что бы противостоять современным российским самолётам.
Они смогут оборонять своё небо, сбивать ракеты и поддерживать солдат на Земле.
Сейчас, а в 16 стоит на вооружении в 27 странах мира,
а это огромный опыт как эксплуатации, так и боевого применения.
Это многоцелевой самолёт, который может работать по воздушным целям.
И плюс, он работает ибоноземным целям,
способен эффективно уничтожать пражескую технику.
Этого вооружения может лететь точно и лететь, что главное далеко.
Поэтому сейчас F-16 сложно назвать истребителем.
Он один может выполнять функции и штурмовика, и бомбардировщика, и даже морского охранника.
Командировств нужно научить новым тактическим приёмам техников,
тонкостям ремонта и обслуживания,
а пилотов летать и уничтожать воздушные, наземные и морские цели.
Летать на F-16 не сложно.
Люцопотом научится за неделю надоимовать другое дело.
тут подготовка займёт несколько месяцев.
Если мы хотим применить эту платформу по полной программе для всех наших задач,
то, естественно, что это немного дольше будет.
Краинские пилоты уже изучают F-16 и готовятся,
догадились даже общедоступные компьютерные симуляторы полёта.
Как минимум, это очень мотивирует.
То есть парни, которые впервые сели за симулятор, увидели.
«Вау! Так это же крутая штука!»
Первые F-16, если и появятся в украинском небе, то не раньше весны,
Но главное, что процесс уже идёт.
Американские военные наконец-то справились с китайской угрозой.
Речь, конечно, про метеорологический аэроостат КНР,
который на прошлой неделе обнаружили воздушном пространство в США,
а именно над Монтаной, где размещена американский баллистический ракет.
Байден ещё 1 февраля приказал сбить шпионский воздушный шар,
но пентагон медлил.
Якобы в воздух даже подняли два истребителя F-22,
поскольку шар летел значительно выше маршрутов гражданской авиации,
никому не мешал его решили не трогать,
в том числе из-за потенциальной угрозы жизни людей,
которые могут представлять обломки.
Поэтому аэростат сбили над океаном,
и теперь главная задача достать эти самые обломки,
понять, что же именно успел разведать летательный аппарат.
Но реальная угроза возникла для дипломатии,
для двусторонних отношений Вашингтон и Пекина.
Китайские представительницы в США
в США обручили ноту протестов в гостепе, гостекретарь
Блинкин отменил визит КНР, где должен был по слухам
встретиться аж с председательом Си.
Тем временем шарик уже расходится на мемы, причем
делают их не только у нас, как этот свинепухом.
Рядовые американцы задаются вопросом, как самая сильная
армия мира могла проворонить такой объект?
И сами же отвечают подборкой военнослужащих кошачьих
собачек масках, фотографии трансгендерного адмирала
в юбке.
Тем временем в Китае в отместку запустили в небо тысячи новых разведывательных шаров.
Это, конечно, такая китайская шутка.
На этом видео китайцы празднуют Новый год по лунному календарию.
В честь этого запускают в небо тысячу бумажных фонариков.
Но в Пентагонии справедливости ради не могут дать ответ
о сколько китайских шаров шпионов может прямо сейчас кружить над территорией США.
Нет, это не птица, это не самолет.
Это китайский аэростат шпион, и он находится в пределах наших границ.
Китай заявил, что шар занесло случайно.
Америка говорит, что нет, нет, нет, это было намерено.
Этот прекрасный график демонстрирует то, что мы знаем про этот аэростат и его траекторию.
Мы знаем, что он вылетел из Китая где-то в декабре,
и он отправился прямиком не на континентальную часть США, а на Аляску.
Боже, он пролетел над Канадой.
Различные признаки показали, что он пролетал за полярным кругом.
Потом он залетел через север.
Что интересно, есть множество вещей, указывающих на это.
Вы скажете, почему бы не сбить эту штуку?
Но аргумент был хорош.
Аэростат мог упасть на людей в радиусе 650 квадратных километров.
Это одни из наимения населенных районов в западной части США,
включая Алясу.
Для меня это похоже на сообщение.
Для меня это похоже на сообщение, которое китайцы специально нам послали.
Они знали, что мы увидим, они хотели, чтобы их увидели.
Когда мне доложили о Шаре, я приказал Пентагону сбить его как можно скорее.
Они решили, чтобы избежать преда кому-либо на Земле, что лучше всего это сделать,
когда он окажется над водой в пределах 12-мильной зоны от побережья.
Они его успешно сбили, и я хочу похвалить пилотов за это.
Подробности буду чуть позже.
Вы сказали, это была рекомендация службы безопасности.
Это я им сказал его сбить.
Они сказали, давайте подождем,
когда он будет в более безопасном месте для этого.
А как это скажется на двусторонних отношениях с Китаем?
Это было потрясающее зрелище днем над Каролиной.
Вау!
Зрелище, но также и момент, потенциально имеющий огромные последствия.
Это мой археоргент, друзья.
239 по полудне с одного из двух американских истребителей F-22
выпущена ракета класса воздух воздуха.
Прямое попадание в белую точку, которая стала причиной интриги и веселья,
но также вызвала дипломатическую драму.
С расстояния в 18 метров реактивный самолёт взлетел вверх и попал в воздушный шар,
который находился на расстоянии 19-20 метров. Он сразу же стал сдуваться.
Посмотрите на это заявление от Министерства обороны Китая. Цитата.
«С США используют силу, чтобы атаковать наш гражданский беспилотный аэростат,
что, очевидно, чрезмерная реакция. Мы выражаем серьёзный протест против
в такого шага со стороны США, исчезаем, что имеем право прибегнуть к тем же верам.
Уже сильно виден урон на дипломатическом фронте. Госсекретарь Энтони Блинкин
отложил поездку в Пекин, которая планировалась в эти выходные из-за скандала с этим шаром.
Потому что был и шконским шаром, стало шаром, который стал испытывать силу и решимость президента
Байдена, и, к сожалению, президент испытания не прошёл.
Это опасно для американцев.
Президент был всю неделю парализован этим шаром.
Нам-то стоило сбить лишь этот шар, когда он летел
над Левудскими островами и не позволять ему пересекать
континентальную граниту США.
«Это не совпадение, что это происходит в преддверии
поездки гос-секретаря Блинкина в Китай.
Для всего мира это послание, что они могут параллитеть
На воздушном шаре, над воздушным пространством Соединенных Штатов.
А вы никак не сможете нас остановить.
Если Джо Байден не отреагирует, то это серьезно.
Я думаю, его заявление о том, что мы будем защищать Тайвань и помогать тайваньцам.
Синдзинпень больше никогда не воспримет его серьезно.
Проблема не только в том, что 320 миллионов американцев
парализованно наблюдали этот шар целую неделю.
Проблема в России, в Иране, в Северной Корее.
Эти противники Америки были крайне удивлены, что такое могло произойти.
Теперь кадры из немецкого города Ахин, который охвачен массовыми протестами.
Местные жители недовольны тем, что в Германии не желают учиться на своих же ошибках
и опять направляют свои танки на новый Восточный фронт.
В руках протестующих плакат и с надписью «Мир возможен», только вместе с Россией,
не против нее. Народные волнения совпали с визитом город главы МИТ Бербак по приглашению
внимания городской ассоциации карнавалов. Дело в том, что в этом году Анна Ленов достойна
ордена против зверской серьезности. Немецким политикам эту награду выручают каждый год за
чувство юмора и близость к народу. Тут стоит обратить внимание, что на мероприятии главу МИТ
ВРГ привезли в шутовской клетке, а на голову иниципили колпак. Правом министр пошутило, что собиралось
появится на карнавале в костюме Леопарда, но передумала.
Потом призналась, что ей запретили острить о канцлере ишольцы,
да и вообще рекомендовали помалкивать, чтобы не сболнуло лишнего.
Лишнего, к слову, наговорили немецким корреспондентам,
немецкие же переселенцы из России.
Редакция РДР решила сделать репортаж о том,
как плохо относятся к сегодняшней России,
обрусевшие немцы, которые после распада СССР
вернулись на историческую родину.
Но неожиданно услышали яркую пророссийскую, даже пропутинскую риторику.
Видимо, на агентов Кремля нарвались.
Вообще-то мне нравится Россия, ее культура, ее гостеприимство.
27 лет назад я переехала из Москвы в Германию.
Однако после того, как российские войска вошли на Украину,
мне постоянно стыдно за мою бывшую родину.
Тогда мне было всего 11.
В 90-е сотни тысяч человек перебрались из бывшего Советского Союза в Германию.
во Союза, в Германию, в основном из Казахстана и России.
В Германии их называют русскими немцами.
Одной из них была Наталья.
В конце 90-х она переехала вместе со своей семьей в Германию
из Сибирского Омска.
«У меня два гражданства, я этим горжусь».
«Российскими тоже?»
«Да».
«И почему же?»
«Я люблю Россию, это моя родина, я там родилась».
«Ну и как тебе Путин?»
Я люблю этого мужчину.
Яснейшая формулировка.
Это лучший мужчина в мире.
Многие в Германии однако так не думают, особенно сейчас.
Да что Германия вообще знает о Путине?
Одни сплошные рассказни.
Он возглавил Россию, когда она была в плачевном состоянии.
И ты только посмотри, как она благодаря ему преобразилась.
Он интеллигентный, спортивный, у него большое сердце, он хороший политик.
один в мире.
В 97-м я переехала в Германию, я была молодой 17-летней
девушкой, и здесь в каждом выпуске новостей показывали
Пьянова в хлам танцующего Ельцина.
И мне молодой девушке было тогда от этого по-настоящему
больно, но пришел Путин и поднял страну с колен.
И почему же я должна его ненавидеть, я снимаю шляпу
перед этим человеком, я горжусь им и люблю его.
Но то, что Путин сейчас делает...
Но что он делает? Он защищает свою страну.
Что он делает?
Ещё раз. Он защищает свою страну и своих граждан.
Мне лично стыдно за то, что он делает.
Мне нет. Он защищает свою страну,
и каждый из нас защищал бы свой дом.
Если бы в твой дом пришли, ты бы тоже его защищала,
и я бы защищала.
Я смотрю на ситуацию на Украине не так, как рассказывают про неё в Германии.
Ну и как же рассказывают про неё в Германии?
Как-как, злой Путин, бедная Украина.
Немецкие новости меня нервируют, иногда их просто невозможно смотреть.
Почему?
Слишком много лжи, слишком уж пытаются держать всех в страхе.
На ситуацию я повлиять не могу. Могу только молиться.
Из-за кого ты молишься?
За Россию и Германию.
А за Украину?
Нет.
Но Украине умирать больше всего людей.
Ну а я что могу?
В Ливе тоже умерло огромное количество людей.
В Сирии умерло огромное количество людей.
В Ираке умерло огромное количество людей.
Но в Германии я что-то не видела, чтобы люди ходили
и размахивали флагами этих стран.
Что ж такое вдруг случилось?
этих стран? Что ж такое вдруг случилось? Почему неожиданно все тут так запереживали? Да сами
украинцы тут смеются и признаются, что даже на Украине не видели столько украинских флагов,
как в Германии, да? Феноменальная женщина из Зомска взяла и все объяснила за полторы минуты,
что происходит. Перенесемся на фронт Николай Долгочев с нами на прямой связи. Наш
Ваенкор, Николай, здравствуйте. Видели ваш репортаж из Артемовского направления,
где настоящая месорубка. Рассказывайте, что видели своими глазами.
Дай-Авгений, здравствуйте. Действительно, интенсивные весьма бои сейчас вдоль всей линии фронта,
особенно как раз на Артемовском направлении, вот штурмовые добровольческие отряды,
знаменитые во всем мире, сейчас ведут работу по освобождению этого города,
которые, по сути, уже вклещи взят, с западного южного и восточного направления.
К нему подошли наши подразделения. Активно идет артиллерийская работа.
Противник отвечает, тоже наносит, пытается наносить удары,
чтобы остановить наше наступление. Тем не менее, эффективно продвигается вперед.
Вот то, что было видно своими глазами, да те фортификационные сооружения,
которые были созданы на подступах к Артемовску,
они, конечно, впечатляют.
Это огромное количество долговременных огневых точек
и бетонных и деревянных соединенных между собой.
При этом это не линия, это не две линии.
Это укреп районы полноценные по более километра глубиной,
с постоянными буквально через каждые несколько метров
линиями укреплений, обороны и передвижения.
для передвижения, там используется и открытый траншеи, и траншеи закрытого типа, но тем
не менее, казалось бы, киевский режим делал ставку на эти защитные сооружения, это фортификацию,
рассчитывая, что не смогут их быстро освободить, тем не менее, получилось у наших бойцов это сделать
с помощью артиллерийских ударов, но и работой, конечно, уже на земле штурмовых групп, эффективной
работой. Также сейчас, по сути, на направлении к городу Северскую тоже ведутся интенсивные бои,
и наши подразделения продвигаются, в том числе были освобождены позиции, которые прежде были
украинскими, и теперь там находятся уже наши подразделения, и вот там на одной из позиций мы видели,
как обнаружили наш военнослужащий контейнер для перевозки внутренних органов, и действительно
возникает вопрос, зачем он находился на украинских позициях. Есть предположение, что это косвенно
подтверждает истории о черных трансплантологах, которые могут работать в зоне боевых действий.
Вы знали, что при войне еще в Югославии такие истории появлялись. Вот мы, кстати, после того,
как нашли этот контейнер для перевозки органов, обратились просто к статистике. Оказалось,
что действительно в мире, особенно в Израиле, за прошедший год резко увеличилось количество
пересадки, например, таких операций. Вот вопрос, где берут донорские органы для результатов
такой статистики. Что касается характера боевых действий, наступательные сейчас,
наши подразделения активно работают сразу на нескольких участках, когда Артемовская ключевая
стратегическая точка, которая, по сути, является ключом к продвижению на славенную кроматорскую
агломерацию. После освобождения солидара освобождение Артемовска будет позволить достаточно широким
фронтом в битве за Донбасс двигаться нашим подразделениям и двигаться эффективно Евгений.
Николай, можно ли мы уже с уверенностью сказать, что
перехватили инициативу в ССУ или она еще оспаривается?
Нет, инициативы сейчас в руках наших бойцов однозначно
на земле, что называется, непосредственных контактных
боях однозначно наши, практически во всех случаях сейчас
одерживают вверх, кроме того, те точки напряжения
на линии фронта, которые возникают, они определяются
по сути командованием нашим, да, сейчас украинские
подразделения вынуждены реагировать и уже, так сказать,
отвечать на те решения, которые приняты с нашей стороны,
перебрасывать резервы вот с Артемовска на углядар
или в другом направлении, но реагируя на то, что делают
российские силы инициативы, в этом смысле, конечно,
на нашей стороне техника новая поступает на фронт да техника новая поступает на фронт мы
не так много видели образцов там танков 90 но есть они просто понятно что тоже репортера мы не
видим всего и не могу в этом смысле там военную тайну выдать сколько этой техники есть но техника
поступает сам разнообразная действительно усиление возможностей наших вооруженных сила но
Замет.
Файнайн-шалтайм спешит про наступление крупномасштабное
наших войск 300 тысяч, якобы, у России, и они пойдут
вперед в течение 10 дней.
Как такую информацию на фронте воспринимают?
Ну, я, честно говоря, не слышал, чтобы как-то обсуждалось.
Нет, идет полномерная боевая работа, да, возможности
становятся больше и техники и людей, где будет выбрано
место для нанесения наиболее эффективного удара, это мы не знаем, здесь это уже вопрос
генеральному штабу, соответственно вряд ли кто-то это скажет, все-таки военная тайна, но понятно,
что люди, конечно, и бойцы, и гражданские жители наших освобожденных территорий надеются,
что чем скорее и мощнее ударит российская армия по противнику, тем лучше, но время и место
такого удара должны выбирать профессиональные военные, которые обладают всей полно той информацией,
как это сделать эффективнее. Учитывая, что и противник оказывает достаточно интенсивное
сопротивление, и с той стороны говорят о попытках наступать. И действительно, на некоторых участках
украинские силовики пытаются прощупывать нашу оборону тоже в поисках слабого места. Но сейчас
ситуацию уже, я думаю, такова, что украинских вооруженных сил при любой попытке прорвать наш
фронт, просто будут огромные потери, какие они и сейчас несут там в том же Артемовске и окрестности,
когда мы видели значительное количество тел погибших высылушников, которые по полям
просто разбросаны, в том числе в окопах, в блиндажах, сейчас наши подразделения собирают по большому счету,
Это большое количество документов украинских паспортов и военных билетов сейчас, но это тоже такой зримый и явный результат вот той политики, которую проводит киевский режим,
нынешний, практически бросая в бреши на фронте значительное количество людей, в том числе неподготовленных.
Спасибо вам большое, Николай Долгочев, наш военкор, работает в том числе на Артемовском направлении.
Спасибо еще раз, Коль.
Андрей Динконович.
Тема привлекли особое внимание. Это, конечно, история китайского воздушного шара и вот этот пахальный рассказ Бенната Зеленскому.
По воздушному шару здесь более всего интересна реакция американцев.
Вот это состояние смеси паники и ужаса. Я думал, что она мне напоминает.
Она мне напоминает рассказ Стивена Кинга о том, как он узнал о первом советском спутнике.
То есть, когда... Просто он вспоминает в своей книге, что он это услышал в кинотеатре, он еще маленький мальчик был, по сути, там.
Когда владелец кинотеатра прервал сеанс и объявил об этом, он, помните, пережил самый большой страх своей жизни.
Почему? Потому что реакция американца была такая, где-то над их головами летает что-то советское, которое в любой момент может что-то сбросить и уничтожить.
а вы с этим ничего сделать не можете, потому что самыми-самыми американцами мыслей своих имеют такой ресурс,
вполне бы, наверное, могли бы этим воспользоваться, но у них это первая мысль возникала.
И первая мысль американцев, что появилось нечто, что с ними может справиться и нести мусор,
вот появление этого, собственно говоря, шара, знаете, вот опять же, такая замечательная реакция,
потому что в прессе американской, например, а ведь у них могла висеть и ядерная бомба.
Мысль о том, что китайцы на воздушном шарике могут прислать не метеорологический зонт, а бомбу приводит вот этот паранайдальный ужас.
Хотя вряд ли китайцы замышляли именно такое нападение, но тем не менее.
Я вспомнил эту историю смерти аэрологии еще почему.
Вы знаете, в свое время у Соединенных Штатов в 50-х годах была целая программа шпионских зондов,
которых отправляли на территорию Советского Союза.
И, что интересно, тот знаменитый самолет У-2 он же тоже выдавался как метеорологический.
Более того, там была прекрасная такая и тюдная композиция от Советского руководства,
что сначала объявили, что у два сбит, но не сказали ничего о летчике.
И господин признав США из Инхавра, вышел и сказал, что был уничтожен метрологический зонд,
ну, метрологический самолет, погиб синоптик, потом синоптика предъявили со всей шпионской аппаратурой.
И у Инхавра случился лютая истерика.
Очень, конечно, понимаю, что американцы хотели бы что-то захватить,
чтобы посмотреть, что же все-таки все-таки представляло,
потому что сейчас выглядит действительно в мировом масштабе как парануя.
Вы чего-то сбили, собственно говоря, а кто сказал, что это действительно была шпионская аппаратура?
Это ваши рассказы. Вы же сами говорили, свои прессеры, что все, что могли, что мог узнать этот зон, могли узнать и китайские спутники.
Тогда причем здесь парановый? Зачем было сбивать его уже на Атланте, когда он действительно не представлял никакой угрозы?
Теперь что касается Зеленского и, конечно, то пахального рассказа о том, как человек вылезает из-под земели, потому что его обещали не убивать.
Знаете, существует такой рассказ в животноводстве про козла-провокатора.
Козел-провокатор — это такой, значит, козел, специально обученный,
который выходит впереди стадо баранов и ведет их на бойню.
В чём самого козла не убивают.
Он заводит, а потом, значит, по баранов освежевывают, отправляются, соответственно.
Козел-провокатор — это свою деятельность по шлею.
Вот у меня полное ощущение, что Владимир Зеленский в отношении украинцев
выступает именно в роли именно этого козла-провокатора.
Потому что я напомню, что забыл он в 2019 году.
Он не то, что приходил как президент мира, это же его выступление, что он готов встать на колени перед каждой женщиной, потерявшей мужа на Донбассе, перед каждым ребенком, который потерял отца на Донбассе.
И что он сделает все, чтобы прекратить эту войну.
И вот под эти вот лозунги козел провокатор, заводил украинский народ на бойню, а сегодня, сегодня, получив, как господин Беннат, гарантии личной неприкосновенности,
Он загоняет всю новую массу людей, еще больше, еще больше.
Новые постановления правительства Украины предполагают возможность
мобилизации людей, которые находятся за границей.
То есть он будет водить на бойню до тех пор, пока козел провокатор не отработает
и сам не окажется в этой бойне.
По той простой причине, что это ведь Владимир Владимирович Путин обещал,
а другие не обещали.
Я думаю, что для украинского народа, возможно, будет лучше, если козел провокатор
Закончить свою провокационную карьеру, как можно раньше.
Юрий Иванович.
Смотрите, действительно, я хотел бы продолжить тему.
На самом деле смешно, не являясь даже таким серьезным специалистом.
Очевидно, что спутниковые снимки дают намного больше информации,
чем какие-то воздушные шары и вот это все действия, которые происходят, да?
И надо четко понимать вообще такое впечатление,
что для американцев вот в этой повестке,
воздушный шар является, ну, таким определенным символом, да, и я думаю, что коллеги тут более четко расскажут,
ведь это в большей степени не каких-то военных проблемах, а дипломатически в взаимоотношениях
Китай Соединенные Штаты видно, вот все нужно было так и обострить, подать, учитывая, что действительно
готовился важный визит, потому что вопрос современного развития, это вопрос серьезного противостояния
Соединенных Штатов Китая, и, кстати, несмотря на вот эту вот американскую политику по отношению к нашей стране,
сейчас очевидно экономическим и в ближайшее время более еще, значит, интенсивно развивающимся государственным будет Китай,
потому что он, как раз, исходя из происходящего конфликта, является главным бенефициаром не из-за того, что он хотел бы быть.
Я думаю, что Китай бы с удовольствием, ну, добился прекращения конфликта и мог выступить такой силой,
миротворческой, которая могла позволить установить в мире действительно вот такие вот отношения без войны.
А Соединенные Штаты, своей политикой, натриальную Западу на нашу страну, себя экономически ослабляют,
а усиляют, очевидно, Китай. И там идёт протестание.
Китайцы теряют технологии каждый день. Санкции, введенные против Китая, откатывают китайскую индустрию на годы назад.
Евгения, знаете, предполагать можно разной сценарии. Я уверен, если посмотреть один год, это одно. Если посмотреть три года, это другое.
А если 5 и 10, а наши китайские товарищи, в отличие от многих, смотрят и живут десятилетиями планирования,
даже те трудности, которые есть, они, очевидно, будут преодолены.
А ресурсная база, которая они сейчас приобретают для рывка в экономике, она скажется.
Я уверен в этом, и мы можем посмотреть через несколько лет, как всё это будет развиваться.
Поэтому вот это вот, конечно, дипломатически.
Для нас совершенно важное событие и совершенно четкий разговор о том, что происходит на линии фронта,
потому что запад или украинские какие-то аналитики могут называть разные даты.
Вот Россия сейчас пойдет к такой-то дате и так далее.
Действительно, для нашей страны есть великие даты.
Конечно, хотелось бы, например, кню победы,
Потому что часто мы проводим параллели нынешнего нацистского режима на Украине с нацистским режимом в Германии
были достигнуты серьезные успехи.
Но главное – победа.
Поэтому мы смотрим, надеемся и совершенно четко ожидаем успешных действий,
потому что иллюзии, что Запад будет по наорожку, как-то с нами воевать, будет что-то ограничивать, что-то допускать и так далее,
они постепенно для большинства, наверное, сейчас эти все иллюзии рассеиваются.
Почему?
Во-первых, заявление бывшего премьер-министра Израиля,
он четко говорит, что Запад в какой-то момент сделал четкую ставку на ослабление, разрушение и уничтожение Российской Федерации.
Давайте послушаем его.
Израиль осудил вторжение на Украину, но вы не предоставляли военную помощь.
Готов ли Израиль предоставить Украине оборонительное вооружение?
Аппорте или левре дезарм дефенсива украины.
Израиль предоставляет Украине гуманитарную поддержку.
Израиль принял у себя украинских беженцев, как евреев, так и нет.
Причем в огромном количестве, по сравнению с размером нашей страны,
что касается прочей помощи, вопрос поставок оружия был рассмотрен предыдущим правительством.
Я также изучу данный вопрос и дам на него ответ на его лучшим образом.
Мы сопереживаем Украине, но изучим этот вопрос,
исходя из национальных интересов и прочих факторов.
Таких, как, например, операционные близцы с российских и израильских воздушных сил.
Они летают близко друг к другу в сирийском воздушном пространстве.
Поэтому нам надо исключить любую конфронтацию между нашими воздушными силами.
Мы не хотим военной конфронтации с Россией.
Это ни в интересах ни одной из сторон.
Так что при принятии решений нам надо иметь в виду все факторы.
Но при этом мы поддерживаем Украину.
Не факт, что все-таки не тонеху.
Я тоже хотел бы продолжать это, то есть бывший пример говорит о том, что Запад сделал ставку на уничтожение России.
И вот эти поставки в уружение будут продолжаться, поэтому только победа может обеспечить мир и безопасность.
Вторая составляющая, я тоже совершенно не согласен с тезисом,
когда вы сказали, что в Дескоте Израиль все-таки, при мит-решении начнет массово поставлять оружие,
есть несколько факторов совершенно четко сдерживающих.
Первые факторы — это всё-таки влияние России на Ближнем Востоке,
Сирия, выстраивание в этом регионе, а роль нашей страны очень серьёзная,
и возможностей там присутствует.
Вторая составляющая Хлокост и все события, очевидно,
подавляющее большинство жителей Израиля не забыли,
в отличие от некоторых их соплеменников, типа господина Зеленского и так далее,
которые наплевали на свою историю, наплевали на свою культуру
и оказались, фактически, по сути, нацистами
и в проявлениях своих нацистов.
Поэтому вот это Бандеравщина, Шухевича и другие проявления
навряд ли будут востренны.
Поэтому Израиль все равно будет занимать осторожную позицию.
Какие-то внешние они будут транслировать посылы.
Но я уверен, что, конечно, война в первую очередь,
Вот это вот неприкрытое, Соединённые Штатов Европы против нашей страны, это вот такой конфликт.
Теперь с точки зрения убийства Зеленского, уничтожения и так далее.
Но мы же прекрасно понимаем, конечно, этот какой-то символ стал.
Но это же марионетка совершенно очевидная.
Вот я опять же, проводя исторические параллели, долго и в исторической науке,
говорилось там о том, что готовили Советский Союз, Красная армия нашей спецслужбы, уничтожения Гитлера и так далее.
Там разные есть источники и разные рассуждения, но, очевидно, там на последнем этапе, когда Гитлер иногда вылезал из бункера,
там Гитлер Юрген, приветствую, кстати, я недавно прочитал, но Украине вроде бы ввели ограничение и под контроль берут подростков 15-17 лет с точки зрения там выезда и страны.
Это тоже какая-то параллель, определенной показатель напоминающей те времена.
Так вот, очевидно, что уничтожение Гитлера на этом этапе оно было невыходно,
потому что новые руководители Рейха с большей вероятностью могли договориться западам
и встроиться вот эту систему противостояния Советскому Союза,
а вторая составляющая в этом, что Сталин надеялся,
по возможности Гитлера и всю эту нацистскую шайку придать суду.
Нам бы тоже хотелось, чтобы Зеленский и вся эта шайка за свои преступления,
Они отвечали, потому что это преступление не только против России, не только против мира, это против Украины.
Натовские генералы, бандеровские офицеры, и вот здесь вы кадры показывали, Андрея, русский, скорее всего, воюют с русскими.
И вот эта молотиловка, которая организовала Зеленске, это банды, да?
Это же вообще колоссальное трагедия.
Когда говорят о жертвах, понятно, среди наших героев мы переживаем, считаем их героями,
они отдают жизнь за нашу родину, но в принципе, злорадство по большим потерям тоже нет,
потому что их же этих людей понят на убой тех людей, которые еще десятилетия назад считали нас общим русским миром,
а им привели вот эти ценности, а вот этот негодяй.
Вообще, роль личности истории, она колоссальная.
Но Украине, с момента разрушения Советского Союза,
не было, по сути, ни одного правителя,
который олицетворял и выражал интересы Украины.
Они в той или иной мере проводили совершенно такую разрушительную политику.
А роль личности, она важна.
Ведь если брать нашу великую тысячелетнюю историю,
и нельзя отрицать, что были среди гусостарей и царей великие,
Петр Первый, Иван Третий, Екатерина, даже Александр Третий.
Да, а попадались те люди, которые не могли тянуть государство.
И во многом Николай Второй виноват во всех событиях.
И в поражении в войне, и в февральской буржазной революции и так далее.
А Лелен Сталин сохранили мощное государство.
Потом Горбачевцы пришли, и вот эти пьяные едельцы, на которые здесь танцуют.
И за которых на самом деле стыдно не только на мной и немцам.
и произошло. А сейчас страна поняла, что и президент, что нужно выстраивать страну, защищать.
И вот эту волю не нравится. Кстати, мы, видения эти дни, отмечаем 30-летие КПРФ,
партия, которая на протяжении всех лет выступала за укрепление обороноспособности,
тоже могу сказать, роль личности в истории. Роль Геннадия Андреевича Зюганова в этом плане тоже для нашей партии очень важна.
Поэтому в России всегда роль личности будет важна.
Хорошо, что на этом переломном этапе у нас не вот эти вот люди, которые разрушали оборонку.
Я вспоминаю, одно из интервью, один из руководителей той эпохи, приезжая к директору оборонного предприятия,
говорит, слушай, а зачем здесь пушки тебе нужны? Ты с кем воевать собрался?
То есть у людей было понимание, эти F-16 укрепляют 90-е, а мы режем, разрушаем и так далее и так далее.
Я рад, что надеюсь, эта эпоха прошла, сейчас должна наступить эпоха побед, созидание развития
и стремиться и смотреть в сторону Китая, и брать в том числе все лучшее, что у них есть.
Давайте смотреть вперед, да, не будем в сторону какой-либо другой страны смотреть.
Сами будем развиваться с друзьями вместе и с союзниками.
Получили мы только что кадры и отправки наших спасателей МЧС.
Вот они готовятся, сейчас проходит контроль.
В Жуковском вылетит с минуту на минуту уже одна группа в Сирию.
Еще одна группа, более 100 спасателей, 70 врачей и сотрудники полевого госпиталя в Турцию.
Напомню, что Путин сегодня днем поговорил с осадом.
Вот только что буквально час назад поговорил с президентом Эрдаганом.
Конечно, вся необходимая помощь, которую мы сможем оказать, она будет оказана и турецкому и сирийскому народу.
Давайте мы перенесемся прямо сейчас в Турцию.
с нами на прямой связи Елизавета Храмцова, но прежде посмотрим последние кадры из Турции.
Катастрофические масштабы, землетрясения, Елизавета, какие последние данные?
Действительно страшные кадры, которые сложно комментировать. С одной стороны мы видим,
как в прямом эфире рушатся дома и сразу же появляются кадры такие, если можно сказать,
хоть как-то воодушевляющие, когда спустя несколько часов после толчка живыми,
достаёт из-под хобломков детей, взрослых, стариков, и в очень тяжёлом состоянии сейчас
приводит Сирия, потому что Сирия и Турция, обе страны ещё не знают, чего им ожидать,
а потому сейчас, конечно же, рассчитывают на помощь мирового сообщества. Вот вы уже рассказали
о той помощи, которая оказывает Россию. Замечу, что наша страна одной из первых,
вырезала готовность помогать с сирийским и турецким партнерам, ну и другие государствах всего 45
уже направляют туряду, поддержку, и собаки, и щеки, и специалисты, которые могут помочь сейчас
в разборах завалов, ну и просто неравнодушные люди из крупных городов, которые не затронуло стихи,
сейчас собирают небольшие машины, участвуют в каких-то акциях по сбору, вещей, которые могут
быть полезной в тех воуосточных регионах Турции, которые
достигла эта беда.
Генсекретарь Оон, Антоний Гутерыш призвал в Сёмеровое
сообщество сейчас подключиться к помощи Сирии и Турции,
в том числе в первую очередь, тех удалённых районов,
куда сложно добраться и в то же время, сейчас ещё
пока что рано говорить о каких-либо последствиях
полято, что сейчас невозможно подсчитать ущерб, который
был нанесён Турция, а ещё мы не можем даже примерно предположить, сколько людей по-прежнему остаются под завалами.
Что самое страшное, пока что выдыхает ещё рано, сейсмологи говорят,
о том, что могут случиться и третий, четвёртого волнительного пресения.
Правда, в счастье они говорят, что они, наверное, будут не такими мощными,
а оценивать примерно возможность, что, может быть, мы не туда шесть,
но пока сложно делать какие-то прогнозы, следим за ситуацией
И в Турции сейчас, конечно, непростые времена, и безусловно нужна поддержка.
Спасибо вам большое.
Елизавета Храмцова, наш специальный корреспондент напрямую из связи из Стамбула, Турция.
Вот только что официально обратилась за помощью к НАТО, направила официальный запрос для получения медпомощи и оборудования.
Также власти страны нуждаются в городских поисково-спасательных подразделений,
из защищенных от экстремальных погодных условий полевых госпиталях
с техническим персоналом для их сборки.
Как раз из России поисковый отряд вылетает,
госпиталь тоже.
Прошу.
Видим, как страшные удары слепой стихии,
какие жертвы разрушения,
появляются в результате этих ударов.
Но ведь еще более ужасающие последствия
от действия целого ряда западных политиков, которые превращали и превращают цветущие государства в сплошную зону разрушения.
Разрушены целые города, целые страны, агломерации, та же самая Сирия, Ирак, Афганистан, Ливия.
И стоит вопрос, как остановить этих западных политиков, которые совокупно страшнее, чем самая разрушительная землетрясения.
Вот показали здесь кадры, когда Анну Лизу Бербок, министры иностранных дел Германии, везут в клетки в шутовском колпаке куда-то.
Она там радостная вся.
— Пока они везут.
— Вы знаете, всех их надо в одну большую клетку.
Шольца, вербок, урсулу фондерляин, генсека НАТО.
И возить показывать, как поджигатели войны, как врагов человеческой цивилизации.
Другое дело, что западный мир пока к этому не готов.
Но совершенно очевидно, что вот эти люди с прекрасными в кавычках лицами,
На самом деле, страшнее, чем любой тайфун, дестибальное землетрясение, либо цунами, которые все пожирают на своем пути.
Точно так же они пожирают, уничтожают плоды современной цивилизации.
Хотел бы отдельно остановиться, конечно, на тех кадрах, когда немцы в Германии говорят, мы за Путина, ну русские немцы, неважно, переселились.
И им стыдно за Ельцина.
Знаете, те же самые чувства, разделяемые мы все.
Нам стыдно за Ельцина, стыдно за Горбачёва.
Но характерно, что новый посол Соединенных Штатов Америки,
Линт Рейси, которая приехала в Москву первым публичным актом,
избрала возложения венков, посещения, собственно,
мест захоронения Горбачёва и Ельцина.
Вместо того, чтобы пойти поклониться могиле неизвестного солдата,
неизвестного солдата, мы вместе были в одной антигитлеровской коалиции.
Восемь лет слома немцев под Селенградом, наша победа вместе, в принципе, как бы стремились к ней,
была же антигитлеровская коалиция. Правда, высадка войск в Нормандии состоялась позже в 1944 году.
Но все-таки есть определенный в этом символизм.
И российское общество тоже это видит и не пропускает.
Мы не будем здесь давать моральные оценки, но это тоже факторы, которые влияют на наше восприятие мира, на наше отношение к западу,
в том числе к ведущей стране западного мира, Соединенных Штатов Америки, который сегодня открыто противостоит России.
Но, кстати, и не только России, мирный китайский аэростат.
Здесь можно смеяться мирный китайский трактор или советский трактор, но суть-то остается.
Между прочим, такой же обычный метеорологический аэростат, никому не угрожающий, свободно перемещающийся,
попал в силу особенности розы ветров на территорию Соединенных Штатов Америки,
в воздушное пространство. Долго думали, что делать потом на пределе возможностей F-22
и других американских истребителей разогнались, совершили аэродинамический скачок.
Мы фактически уже на стратосферу сбили, а реакция-то, между прочим, опять же, не в пользу США.
Китай показал свой технологический потенциал, свои мирные намерения,
а Соединенные Штаты Америки в очередной раз администрировали агрессию, неадекватное поведение,
мягко говоря, выглядят не лучшим образом.
По крайней мере...
Николай Юрьевич, какой это технологический потенциал?
Ну, шарик 50-го года выпустил.
Неважно.
Это показывает точность расчёта в китайских метеорологов,
которые совершенно чётко просчитали воздушные движения.
Я вот из этого эпизода могу совершенно чётко сказать.
Китай унизил США.
Унизил абсолютно?
И если нет, то это...
Очень тонко, очень по-китайски.
в роли той унтер-офицерской вдовы, которая сама себя высекла вот этим вот ракетным пуском.
И так глупо, и так глупо, а в результате Китай-красавчик и китайский МИД и министерство иностранных дел
и министерство оборона Китая. Ну просто вот я хочу сказать на уровне очень хорошей,
такой дипломатической реакции, ну не подтроллили, но еще раз показали неадекватность Соединенных Штатов Америки.
Ну и самое главное все-таки, вы знаете, любые гарантии, которые даются противнику и лидером противника, они действуют до определенных моментов.
А в определенный момент эти гарантии просто могут быть аннулированы.
Если руководство противника, ну по крайней мере, нарушает писанные и неписанные, я бы сказал, договоренности.
Мы не знаем, конечно, о чем там израильский премьер детально беседовал с Путиным, а потом с Зеленским и западными лидерами, но все равно существуют определенные договоренности.
Если руководство противника эти договоренности нарушает, ну извините, у нас никакие гарантии больше не действует.
Но и заключение, что хотел сказать.
Вот новый премьер Израиля Нитаньяху сделал такое заявление, оно всех взбудоражило.
Малон рассматривает возможность поставки системы Железный Купол для Украины.
Ну что тут можно сказать?
На этой неделе в Москву приезжает секретарь Высшего Совета Национальной безопасности Ирана Али Шамхани.
Вот определённый переговор. Мы не знаем о чём.
Но точно так же мы можем сказать, а мы рассматриваем различные возможности
сотрудничества с Ираном, которые, мягко говоря, не вызовут энтузиазма в Израиле.
Поэтому израильской стране, при всем уважении к ней, надо внимательно считать риски,
все-таки принимать решения, основанные на обеспечение национальной безопасности Израиля,
а не бежать впереди американского и украинского паровоза.
У нас уникальная позиция в мире. Мы нормально разговариваем с Израилем.
Хорошо общаемся с Ираном, прекрасно общаемся с Сирией,
и, конечно, эту позицию не надо терять.
А что касается разговора, то вполне возможно пойдет о новом залоде,
о заводе в Елабуге, где будут строить усовершенствованные герания,
беспилотники.
По крайней мере, об этом пишут западное прессом, мы ничего об этом знаем.
Некоторым гарантиям западным, некоторым их обещаниям я бы все-таки верил.
Например, если Пентагон говорит, что разрешает Киеву бить ракетами по Крыму,
я бы доверял это сообщение и готовился бы к таким ударам.
К сожалению, давайте послушаем.
Мы передаем GL-CDB бомбы, которые позволят Украине стрелять на более дальнее расстояние.
Это позволит им снова проводить операции по защите своей страны
и вернуть свою суверенную территорию и оккупированные России и районы.
Когда дело доходит до планов украинских операций, очевидно, что это их решение,
поэтому я не собираюсь говорить или спекулировать о потенциальных будущих операциях.
Но опять же, всё это время мы работали с ними, чтобы предоставить все возможности,
которые будут эффективны на поле боя.
Вернемся очень скоро.
Фантастическая устойчивость российской экономики привела в настоящее замешательство французских экспертов.
Несмотря на санкции, Россия не только не ушла в рецессию,
но в будущем по данным МВФ того же продемонстрирует рост выше, чем в США или евро-зоне.
Мы предсказывали, что экономика вот-вот рухнет.
Мы предсказывали годы нехватки продовольствия, годы удушья для России.
А теперь последние прогнозы роста МВФ говорят нам прямо противоположные.
Россия не только не погрузится в рецессию, но ее рост в ближайшие два года будет выше, чем у ЕС или США.
Так что дела у российской экономики не так уж плохи.
В ближайшие месяцы они будут даже неплохими.
Да, цифры МВФ сенсационны.
Их две. В 2023 году, в этом году, рост составит плюс 30% в России.
Иными словами, Россия избежала рецессии.
И в 2024 году рост составит плюс 2,1%.
То есть в 2024 году Россия добьется большего успеха, чем Европа и США, Еврозона.
на 1,6%, США на 1%.
Очевидно, что предсказанная катастрофа не произойдет.
МВФ уже прогнозировал рецессию 8,5% на 2022 год, который
только что закончился.
В итоге спад составил всего 2,2% и уже восстанавливается.
Итак, мы ничего не понимаем.
Знаем ли мы, что такой полный крах, эффективно ли вообще
политическая санкция?
Разберём всё по порядку. Российский рубль. Было много разговоров о том, что рубль рухнет.
Энни, означает ли это то, что в конце концов он удержался?
Не совсем так. Посмотрите на его стоимость по отношению к евро.
В начале марта, под действием первых западных санкций, как вы видите, он очень резко упал.
Но тут же восстановился до очень высокого уровня.
Уровня превышающего тот, который был до войны.
И уровня, который не был достигнут с 15-го года по отношению к евро.
В последние несколько недель он снова немного упал, но сейчас стабилизировался.
Как это можно объяснить?
Ну, благодаря ряду мер, которые Кремль и Российский центральный банк приняли,
чтобы избежать любой паники в России.
Хруст французской булки.
Хорошо.
Казалось бы, мир, вот буквально месяца полтора-два стоял...
Ну, трудно, наверное, назвать, ставил на грани ядерной войны, но...
разговоры, риторика ядерная была, то есть серьезные проблемы, большие большие боевые действия по масштабам происходит на Украине, землетрясение в Турции,
возможность рецессии в США, Еврозоне. И вот вдруг все Соединенные Штаты обратили внимание на, ну действительно мирный, то есть он не нес никакого оружия на себе,
аэростат, метеазонт, и истерика охватила все Соединенные Штаты и их союзника,
что это реально глобальная какая-то истерика началась.
Сидит такая непропорциональная реакция на стол незначительную угрозу,
конечно, заставляет задуматься о том, что она абсолютно рукотворная,
что в США есть бенефициара такой реакции.
И чтобы разобраться глубоко в этой проблеме, действительно,
ну казалось бы, на какой-то глупости здесь обсуждаем,
какой-то воздушный шар пролетел на Соединенные Штаты,
Ничего не сделал, чтобы не сделали бы спутники, его сбивает.
Президент демонстрирует москулины,
исходя вот при Трампе тоже они залетали,
и ничего их никто не сбил,
хотя уж куда уж Трамп, то более еще куда более антикитайский,
нежели Байден, все это вот обращает на себя внимание.
Чтобы разобраться, надо понять,
а какие решения приняты в Соединенных Штатах,
то есть вот чтобы понять, скажем так, ретроспекцию,
причина вот такого поведения.
Первое, Блинкин отменил свой визит.
Я сказал, что это визит примирения в каком-то смысле,
Это единственная договоренность между Байденом и Дзинпином в ноябре на балле,
что Блинкин полетит и будет восстанавливать отношения после пилоси.
То есть в начале это был январь.
В январе условия не созрели, Блинкин перенес это на февраль.
Получается, и в феврале тоже условия не созрели.
Видимо, американцы ожидали, что мы будем испытывать проблемы на Украине, а мы не испытываем.
Оказалось, что сила нашего оружия велика, устойчивость, экономики, все в порядке.
То есть не созрели условия, нечего предъявить товарищу Сидзенпину, блин, кину было.
И вот этим воспользовались, чтобы отметить, в второй момент,
Синац вызывает секретное совещание с представительми министерства обороны,
чтобы обсудить пересмотр вообще всей стратегии Соединенных Штатов в отношении противовоздушной обороны и так далее.
То есть речь идет о том, что инцидент, который китайцы абсолютно согласились,
что адекватно среагировали, извинились, признали, что это их, извинились и так далее,
он используется против, в целом, внутри элитной разборки в Соединенных Штатах, да?
Что я могу... Зная китайцев, скорее всего, речь шла о том,
чтобы он должен был долететь до Аляски, до Леусских островов,
что они регулярно делают.
По какой причине там отключилось управление, мне не известно,
теперь уже, наверное, никому не будет известно.
И думать о том, что сами китайцы вот так вот жестко троллят,
причем залетом, значит, в внутрь Соединенных Штатах,
Очень сложно предположить, что в этом не задействовано на рад.
То есть командование, воздушное командование противовоздушной обороны Канады и Соединенных Штатов.
То есть кто-то внутри американской военной машины очень заинтересован в том, чтобы этот инцидент, а он очень доступный людям.
Спутником где-то высоко летает и неизвестно где.
Тут над головой что-то висит.
Вот эта истерия, вы знаете, Соединенные Штаты, их соединение, вот общество, оно очень накачено поиском НЛО, различных вот этих воздушных объектов.
сериал «Донт Лука», постоянные вот эти вот фильмы про астероиды.
Это реально понятно населению.
И вот населению объясняют, почему надо от Украины переключиться на техокеанский регион.
Лои Достин, Майкл Милля, они против этого, они и бенифициаря украинской компании,
внутри американской военной машины созрели условия и попытка какая-то объяснить американцам, что нужно переключиться на Китай.
А очень просто объяснить, китайский беспилотник атакован нашим истребителем на территории США.
Вот вам американские домохозяйки.
Китай фактически напал.
Он же пересек суверенно на американские границы.
Да, ну то есть понятно, что китайцам придется как-то на это реагировать.
Но очевидно, что в недрах соединешь элиты, готовится разворот на фокусом восточную азию.
Так же не хватит? Это да, это да.
То есть что-то пойдет с украины. Украинские позиции они сдают, очевидно, что готовится их поражение, сдача украины и так далее.
И они же не будут просто так, да, скажем, ну, а сдали украину, объяснили своим, значит, сбирать что-нибудь.
Что мы из Афганистана ушли и все.
А из Афганистана ушли, какая была промежутка, и сразу переключились на Украину, здесь на Тайване переключаются и вообще с противостоянной китой.
Очень непостоянные эти товарищи американские, но дальновидные.
Всегда, конечно, к сожалению, для нас работают в долгую, так что надо быть осторожным.
Вернемся.
Украинские боевики применяют над Артемовским и угледаром химическое оружие.
Сегодня эта информация официально подтвердила главады на Артур Шилинг.
Хотя подобные сообщения уже появлялись с украинской стороны.
Боевое отравляющее вещество в специальных боеприпасах сбрасывается на наши позиции с беспилотников.
Посмотрите, в арсеналах ВСУ уже сотни, если не тысячи таких оторвляющих гранат.
Использование запрещенных средств введения в Байарь-Пи обусловлено, в том числе, незавидным положением ВСУ в углядаре.
Постоянные налеты штурмовой авиации ВКС России, удары беспилотников Ланцет не позволяют 55-й артиллерийской бригаде ВСУ ввести контрбатарейную борьбу.
Следствия огромные потери в пехотных частях, так что Киево пришлось посылать подмогу около полутора тысяч мобилизованных были срочно переброшены под угледар из центральных районов Украины.
Хотя изначально их должны были отправить в район Бахмута, на помощь изрядно предевшим 63-й и 71-й бригадам ВСУ.
Но даже свежие резервы не могут поднять боевой дух украинцев.
Они готовятся отступать из Углидара и минируют свои бывшие позиции в многоэтажках,
чтобы хоть как-то сдержать наступление российских сил.
Углидар, город, о котором практически никто ничего не слышал.
Однако за него идут одни из самых яростных боев на Украине.
Украинские солдаты пытаются помешать русским захватить этот маленький городок.
«До, что я вижу в отчете, да, это правда, людские потери значительные, у нас много погибших.
За последние дни моё подразделение потеряло шесть человек».
Если русские захватят этот город, это будет ещё одной символической победой после взятия солидара.
«Вот нету, нету, всё тихо. И тут вдруг выспел из танка Илиграда, так что стараемся оставаться здесь подольше.
Также ещё и дроны летают».
Эти военные должны экономить боеприпасы.
В то время как русские могут выстреливать по 300 боеприпасов в день.
У нас и правда их недостаточно.
А вот и часть их боеприпасов.
120-миллиметровые снаряды, переданные американцами.
Из-за продолжающейся битвы их осталось совсем немного.
Чуть подаль везнеется Цезарь, который также принимает участие в бою.
Это одна из современных систем вооружения,
предоставленных в Украине и Франции.
Франция собирается отправить еще 12 таких установок.
Можете ли украинский конфликт разрешиться по кипрскому образцу,
сдаются вопросом в издании National Interest.
То есть попросту поделить в Украину на зону влияния, как ранее произошло с кипром.
Публикация отмечается, что Запад требует, чтобы Россия освободила Крым
и другие занятые территории, хотя в свое время не возражал
и не стал помогать Греции освободить занятые территории.
Осталось дождаться момента, когда в Киеве сочтут,
что затраты на продолжение боевых действий
превышают плюсы от прекращения огня.
Пишет автор статьи.
Фантазёр, честное слово.
Зеленские компании уже наверняка пили
очередной ещё не выделенной транш от США,
то есть конфискованные российские активы,
использовать которые для помощи Украине
разрешил американский ген-паркурор.
разрешил американский ген-паркурор.
К тому же не сыграла иставка банковой на западные танки,
которые должны остановить скорое наступление России.
Кстати, Британия и Германия уже начали переучивать
украинских танкистов, натовской чех.
Техника очень отличается, как в управлении, так и в эксплуатации.
А из Канады в Польшу прибыл первый боевой леопард,
который скоро отправится на передовую.
Украина ждёт обещанное западом оружие на фоне большого наступления российской армии.
Как ожидается, немецкие танки «Леопард-2» должны будут сыграть в этом большую роль,
в правительство полностью уверена в правильности своего решения о такой мере в вопросах поддержки Украины.
Между тем из Канады, в направлении Киева, уже вылетел специальный борт.
Португалия также заявила желание направить Украине танки.
Обучение в ИСУ работе с этими машинами уже началось.
что Германия может быть втянута в войну из-за подставок боевых танков на Украину.
Каждая подставка оружия была тщательно продумана и тесно скардинирована
с США и другими союзниками, заявил Шоли.
Этот совместный подход предотвратил эскалацию войны.
В своих телефонных разговорах с главой российского государства Путиным
он никогда не угрожал Германии, добавил канцлер Германии.
Также между Западом и президентом Украины Зеленским
существует четкая договоренность о том, что западное оружие
может быть использовано только на территории его страны,
но не на территории России.
Есть одна проблема.
Обещанное штатами оружие отсутствует на складах,
что означает, что оно поставляется из промышленных запасов,
и его поставка может занять до девяти месяцев.
Украинцы надеются получить уже хоть что-то
и попытаться удержать оборону,
а сама помощь, о которой было объявлено,
может прийти слишком поздно.
Боевые танки из Канады направляются в охваченную войну и Украину.
Канада стала очередной страной НАТО, предоставившей такую силенную поддержку.
Мы проектировали эти танки еще в 1979.
В нем нет никаких секретов.
Если вы откроете Google, то найдете все, что нужно знать о танках Леопард.
Я не беспокоюсь об этом решении Берлина.
Германия планирует передать самой первой, а именно 14 единиц
из 203-го танкового батальона бонда сфера.
Ожидается, что они и прибудут на Украину к концу МАТА.
Сотни недовольных немцев вышли на демонстрацию в Берлине.
Площадь перед зданием Рейхстага пистриц российскими флагами.
Повсюду плакаты, на них голуби мира и антивоенной лозунги.
В целом мероприятие проходит под дивизом остановить третью мировую войну.
Один из ее разжигателей польский премьер муравецкий в интервью испанской газете «Мундо» заявил, что не исключает и такого исхода украинского конфликта.
Это если Россия откажется уходить из Крыма и Донбасса, ее придется принуждать.
Впрочем, к мировой катастрофе приведет и затягивание конфликта уверены в Нью-Йорк-Даймс.
Отвлекаясь на Украину, США ослабеют и не могут должным образом готовиться к угрозам со стороны Китая.
Поэтому в Западу так или иначе придется искать компромиссы с Москвой
и начать мирные переговоры.
Делает вывод обозреватель издания.
Тем более мечты победить Россию на поле боя никак не превратятся в жизнь.
Вышли мы с этого ада.
Бахнут, бахнут. Горит весь.
Мы ели, вышли группами мелких.
Наша начальца на нас *** забила.
Я говорю, как есть. Пацанов потерялися дни. Вот все, кто остался.
Вот, грубка. Уходим отсюда. Ребята, там ад.
Сбежавший из Бахмута украинский боевик жалуется,
что за полчаса погибли двое его сослуживцев и еще четверо раненых.
Ад, там просто ад.
Украинская журналистка Рамина Эсхахзай в Бахмуте спросила офицера с позовным Тесла,
Правда ли, что неподготовленные высоушники живут здесь в среднем четыре часа?
Тот неуверенно ответил, что вроде бы подольше.
Интервью многократно прерывают звуки работы артиллерии.
Уходящие из Бахмута, высоушники буквально крадутся по стенке за спиной,
и остаются намалеваны на здании Бандеровский лозунг.
В Бахмуте идут ожесточенные бои в районе станции Стубки.
Российские штурмовые отряды успешно продвигаются и на севере, и на юге города.
Минобораду Великобритании отмечает успехи русских в стремлении окружить Бахмут
и признает, что две основные линии снабжения в СУ уже под огневым контролем армии России.
Проблемы с логистикой, отсутствие ротации и плохое командование вынуждают украинских боевиков бросать позиции,
но в условиях анонимности признался один из них изданию политико.
Офицер украинской армии, который недавно покинул передовую в Бахмуте, рассказал.
Иногда оставить позиции единственный способ спасти личный состав от бессмысленной гибели.
Если руководство не может доставить боеприпасы или сменить войска,
когда вы сидите в окопах в течение нескольких дней без сна и отдыха,
ваша боевая ценность сводится к нулю.
Офицер добавил, что Корни многих проблем с дисциплиной в неэффективном или безответственном командовании.
На этих кадрах с передовой возят уничтоженную под Бахмутом самоходку М-109, которая передала в ИСУ Бельгии.
Скоро в металлолом начнут превращаться и британские танки Challenger 2.
Минобороны страны публикуют кадры с полигона, где украинских боевиков обучают управлять Challenger 2.
Украинские министры обороны резников и возможным увольнений, которого пишут СМИ, призывают готовиться к наступлению русских.
Мы ожидаем возможные наступления со стороны россиян. Мы это понимаем, потому что февраль, они любят символизм.
24 февраля будет год, как началось это вторжение.
Я все еще уверен, что Кремль хочет добиться стратегической цели.
Как минимум, контролировать административные границы Луганского и Донецкого регионов.
Это их безумная мечта.
И второе — контролировать сухопутный коридор на юге, сделать его шире.
Они концентрируют свои вооруженные силы на востоке и юге.
По словам Резникова, обучение украинских экипажей
Кипажей немецких танков Леопард должно начаться уже сегодня на этих кадрах,
отправка киевскому режиму первого Леопарда из Канады.
Вот европейцы отдавать свои танки украине не спешат.
Португальская соуса, ссылкой на источник Минобороны, пишет,
что один выстрел из Леопарда обходится в 10 тысяч евро.
Почитывает, что отправка 300 танков Киеву и снарядов к ним
будет стоить 44 миллиарда евро в год.
Шольцу приходится лично давить на союзников по Евросоюзу,
чтобы Берлину не пришлось отдуваться за всех в одиночку.
Проблемы с американскими Абрамсами.
Но протяжении десятилетий бронетанковой части армии США
сетовали на длинный логистический хвост
необходимый для поддержания боевых возможностей Абрамс
в зоне военных действий.
Помимо нужды в тщательном обслуживании,
Абрамс требует постоянного снабжения
большим количеством запасных частей.
Сеть поставок находится в США гораздо дальше,
чем запчасти для Леопард в Европе.
Другим фактором снабжения является топлива, Абрам,
с которому каждый день нужно заправлять 500-голонный бак,
используя реактивное топливо, которое гораздо труднее достать,
чем более распространенная дизельное топливо.
Иногда такие страны, как Украина,
которые нужны в то, что пригодится на поле боя прямо сейчас,
не хотят кодилаг среди вооружений,
им просто нужно достаточно хорошее оборудование.
Военные эксперты говорят, что Леопард и Абрамс показывают примерно одинаковые результаты.
Политико пишет, что передача Киеву истребителей может стать настоящим логистическим кошмаром.
Эксперты сообщают, что русские легко заметят строительство инфраструктуры для F-16 и тут же накроют объекты ракетами.
Тем не менее, в Киеве уверены, что самолеты им дадут.
Министр обороны резников утверждает, что это последняя незакрытая позиция и его списка желаний для Санты.
Я могу добавить вам оптимизма. Самолёты тоже будут. Вопрос — просто какие? Современные самолёты.
Это могут быть F-16, это могут быть гриппин, это может быть производитель другой страны.
Для нас сейчас это не принципиально. В пятницу было принято решение нашими американскими партнёрами
о предоставлении нам оружия, которая способна поражать на расстоянии 150 километров.
Это снова таки даст нам возможность быть более эффективными.
Считайте, что фактически разблокирован еще один вид оружия,
которое мы с вами мечтали получить.
В конце января, только вернувшись с восьмой сходки в формате Рамштайн,
Резников уже анонсировал следующую.
Якобы она состоится в феврале.
Резников еще тогда намекал, что на ней пойдет речь об авиации.
Бывший посол США на Украине в Вильям Тейлор тоже уверен.
Самолеты Киеву рано или поздно передадут.
Если оглянуться назад, то о чём украинцы просили Запад, а Запад говорил ни за что.
Через несколько недель или месяцев становятся реальностью.
Итак, вот они получили свои танки.
Сейчас они запрашивают самолёты и дальнобойные боеприпасы.
Джо Байден сказал – нет.
На этой неделе администрация согласилась послать ракеты большей, куда большей дальности.
Чтобы позволить украинцам воевать глубже, бить глубже по контролируемой России и территории.
Так что это является трендом.
Я ожидаю, что эта дальность станет еще больше.
А рано или поздно, надеюсь, рано.
К этому сочетанию добавятся и самолеты.
Пока же в Пентагоне официально объявили опередачки его дальнобойных снарядов «Джел СДБ».
Они способны поражать цели на расстоянии до 150 километров.
Километров спикер-фентагона генерал-петрайдер отметил на брифинге, что в Вашингтон оставляет
на усмотрение Украины возможностях применения для ударов по Крыму.
О возвращении киевым российского полуострова фантазируют ДЭК с командующей силами США в Европе Бен Ходжес.
«Украинцы безусловно продолжат бороться за возвращение Крыма, потому что они знают,
они никогда не будут в безопасности и никогда не смогут восстановить свою экономику.
И они также знают, на основании истории последних 30 лет, что Россия
Никогда не будет жить в соответствии с какими-либо договоренностями.
Русские будут ждать, пока мы утратим интерес.
Как они делали это после вторжения в Грузию в 2008-м?
Так что мне кажется, именно поэтому украинцы понимают.
Это должно случиться сейчас.
Еще один рософоп-любимец-всея Украины Борис Джонсон
может вернуться в большую политику, об этом пишет Таймс.
Издание отмечает, что Джонсон давит на недостаточную активность
нынешнего премьера сунок в помощи Украине.
Видимо, в рамках этой компании Борисы отправился в Вашингтон.
Там он записал видео, в котором идет по коридору, судя по всему, в конгресса
и требует активнее вооружать в СУ.
Нападение Путина на Украину – определяющий момент истории начала 21 века.
Я здесь в Вашингтоне, чтобы поблагодарить законодателей США
за все, что они сделали для помощи украинцам.
И сказать, как жизненно важно.
И дальше оказывать эту поддержку.
И именно так мы можем спасти американский народ.
Доллары налогоплательщиков сделать это быстро.
Дать украинцам то, что им нужно.
Financial Times предупреждает, что русские могут начать большое наступление уже через 10 дней.
Бой пойдут механизированные бригады.
Возглавит атаку, элитное подразделение.
Директор ЦРУ Уильям Бёрнс убежден, что следующие полгода станут решающими для украинского конфликта.
Я считаю, что следующие 6 месяцев так кажется мне.
И это наши оценки в ЦРУ будут критическими.
Путин прямо сейчас делает ставку на то,
что он заставит время работать на себя.
Он рассчитывает, что сможет перемолоть украинскому,
что свою роль сыграет политическая усталость.
Мы не считаем, что Путин серьезно говорит о переговорах.
А вот Бёрн серьезно рассчитывает перемолоть Россию.
Леонид Иванович.
Да.
Понимаете, вот в этом смысле
Вчерашний наш умевший интервью Бенетта мне показывает, кто же нас хочет уже теперь глазами премьер-министра, бывшего спецназовца, как бы его там не пытались в тех или иных эпастайсиях интерпретировать интервью, где он сказал о настоящих целях и кто стоял за шторами, в этом смысле для меня уже нет никаких сомнений и другой моей, в других моих сомнениях.
не только почему там легко разъезжают эти иностранцы,
как вы сейчас показали его в кабинетах американских, а то и киевских,
а и в другой моей догадке почему так легко доходит эти танки или вооружение до этого,
и почему мы не рубим эту инфраструктуру, которую достаточно,
в общем-то легко натрубить, говоря о тех тоннелях или о тех мостах от Польши.
Наверное, это тоже предмет договоренности, к сожалению, но напугать или воевать с этим западом,
вот как ты сказал в подводке до этого, тем, что США уже не чувствует сил, они ослабевают в борьбе с Китаем.
Они в борьбу с Китаем еще не вступили, они в борьбу с нами вступили.
И для этого им не жалко, как вы сказали о Бернсе, подводя меня к вопросу,
или, подводя мне точнее к ответу, вашим вопросам.
Им не жалко, ни русских, ни украинцев.
Вот сегодня погибло много людей в Турции и в Сирии.
Россия предложила помощь, она ее окажет.
Но я буду не искренним, если я скажу,
что когда я слышу о полутора тысячах погибших в Турции
и о нескольких сотнях погибших в Сирии.
Жалко ли мне их? Да, жалко, как человеку.
Но жаль чели мне их, чем тех моих земляков,
или даже украинцев, с той стороны или русских, которые гибнут каждый день на этой войне.
Я вам честно скажу и для телезрителей.
Мне, конечно, я думаю, в первую очередь, а вот об этих погибших.
И эти бернцы, о которых вы задаете мне вопросы, меня волнует в этой связи гораздо больше.
И меня не вижу ни одного турецкого или серийского отряда воюющих на нашей стороне.
Конечно, мы должны оказывать помощь. Наверное, но мы же не красный крест.
Всем не окажешь, я должен думать о своей стране в первую очередь.
И вот когда я слышу эти рассказы Беннета или же Бернса,
я вспоминаю вчерашнее выступление или в пятницу выступления президента Грузии,
и угрозу Евросоюза, чтобы попробуйте только откройте авиасообщение, например.
Они не думают о миллионе Грузин, которые живут здесь.
Они им наплевают на это, хотя они же все время говорят,
Мы будем давить на олигархов, на власть, на политическую, на депутатов.
Но мы не хотим ухудшить жизнь простого населения.
Вот в этих простых двух решениях, о котором одном сказал Бенетт,
что мы год все договорились, но отменили стоящие за кулисами Запад и в частности Америка.
И вот здесь уже не прикрыто Евросоюз говорит, что мы введем санкции,
Если вы захотите облегчить жизнь ваших грузин, живущих там и имеющих родственников.
Причем, это грузины предложили?
Да. Я знаете, почему об этом говорю?
Я за это сам борюсь, будучи главой комитета по делам СНГ, уже много лет за отменов.
Грузия не вышла из СНГ?
Вот...
Что такое СНГ?
СНГ это не организация, которая вылезла в себя в уме.
Это организация, это страны, которые входили в нашу родину.
Так вот, у нас со всеми есть, почти со всеми, да?
А здесь соседями, которые уже перероднились, которые друг друга считают непросто соседями,
да, нас разделяет некая политическая ситуация.
У нас депотношений нет.
Да, у нас нет депотношений даже.
Но хорошо, депотношения можно оставить в стороне, я на прошлой неделе говорил об этом словровом.
Но визы от нас грузины не требуют.
Мы грузинам предоставляем, мы можем пойти дальше, и эти визы не предоставлять.
Ну давайте хотя бы первый шаг, говорю, я сделаю. Хорошо, дипломатические они не пойдут и мы не пойдем, потому что мы не можем пойти на то, что они просят или требуют, точнее, от нас.
И они не могут. Но вот на эти две вещи. Ну вот я-то это подчеркиваю для чего. Вот любой грузин в Москве или там в Самаре у меня, он сегодня мог бы сесть поехать.
Нет, ему надо лететь вот так, чтобы платить кучу денег, времени.
Что Запад об этом думает?
Вот он думает о простых людях?
Да, конечно, нет.
Он думает, или они думали в марте?
Нет, они предоставили неприкосновенность одному человеку.
По сути, я так простым языком.
Тот обрадовался и давай бегать везде выступать
и сжечь в этой топке украинцев и русских.
Вот у меня каждый день кошки скребут, когда я слушаю.
Вот я слушаю, конечно, я доверяю Коношенку, я знаю, я вижу, как они работают.
Я в Министерство обороны доверяю.
Но когда я слышал об убитых, у меня кошки скребут не только потому, что у меня уже не фамилия украинская,
а еще и потому, что за каждым убитым, нашим русским или украинцам, там это родственные связи.
Это родственники, это миллионы живущих.
И, конечно, мне жалко.
Конечно, но мне абсолютно не жалко, вот если завтра, вот пусть меня за это, конечно, будут ругать.
Значит, день в Вашингтоне обломится крыша, и там 500 политиков помрут одновременно,
которые стояли за спиной этого Беннета и заставляли его, мы в марте уже могли бы достигнуть соглашения.
И когда вы мне задаете вопрос такой риторической про Бернса, что такое для меня Бернс?
Бернс думает, знаете, я могу сейчас стоять, предполагать, как политик, что делать дальше.
Ну, как военные за военных, я не буду этого делать.
И как вот человек, занимающийся проблемой.
Вам что, Леонид Иванович, дальше делать? Вам и русских возвращать в страну?
У нас специалистов рабочих не хватает.
Айтиш никак не хватает.
Вот это вам надо делать.
А я это делаю давно. Завтра вот, например, ты будешь в доме слушать мой законопроект,
который отменяет для украинцев выход из-за гражданства,
которого требуется для них, для того, чтобы они в выборах могли участвовать.
Я это делаю лично, я, Калашников.
Так что, когда вы меня спрашиваете, вы должны знать мой ответ.
Раз, я, Калашников, вместе со своими коллегами по комитету по делам СНГ,
в прошлой думе, добился отмены справок для граждан ДНРНР,
чтобы получить российское гражданство.
Я, Калашников, вместе со своими коллегами, не только коммунистами,
но и единороссорами.
Отдобился отмена, послушайте меня.
Восемь коленов украинцев сегодня живут у нас.
Так для них, чтобы прийти в гражданство российское, нужно было отказаться от украинского.
Понимаешь? А как им теперь участвовать в органах управления, если одновременно они украинцы и русские?
Вот эти вопросы, которыми мы решаем. Ты думаешь, я что, нарисовался у тебя такой красивый пробернс?
Да, знаю я, что вы работаете.
Работает. Но мало.
А я хочу спросить тебя о другом. Мало.
Почему в девяностые годы этот закон не был принят?
Почему? А кто сегодняшний? Кто сидит сегодня в кабинетах?
Вот мы только что у вас говорили, мне тоже, как ты, пытались тут меня втянуть и уколоть.
Ну вот, на Украине, а вы, а вот в других странах СНГ я и ответил.
Я всегда, и в вашей передаче говорил, честно, помогать вот так, как помогали мы,
давая им со скидками газ на 200 миллиардов.
Это хуже в 10 раз, чем Ноланд, который 5 миллиардов отдала печенюшками через НКО журналистам, студентам, СМИ.
Вот нам надо было действовать так.
Ну хорошо, мы сделали выводы из этого.
Мы отдавали им газ, этот газ перелавляли Ахметовой Торутой и отправляли и в карманы кладли.
И сидели Порошенко вместе с Зурабовым.
Мы сейчас сделали выводы в других странах СНГ, спрашивали, я вас, как депутата и журналиста,
мы должны сделать, кто должен это сделать, кто принимает решение, Николашников принимает решение, отправит туда газ со скидкой.
Дело же не в вашей персоналии.
А помогайте студентам, русские учебники отправляйте туда.
Правительства, кричу я, исполнительная власть, фонды, дайте денег, администрация президента.
Каждый раз я на передачах у вас кричу, а вы все время меня пытаетесь...
Да при чем тут вы?
Причем тут вы?
Законы я тебе сказал, как я принимаю.
Законы прекрасные.
А на Сахарова очереди километровые и русский человек, чтобы стать гражданином России.
Ты на Сахарова был?
Ждёт!
А я там наиваю десятками раз.
Понятно, что на электронное.
Понятно.
Но годами ждут поспортов.
Подожди.
Годами поспортов.
Вот мы с Беларусами только что проводили парламентские слушания.
Собрали там.
Вот сейчас едет туда Минск.
Казакова, генерал-альтенант, возглавляющий миграционное управление.
Директор Сахарского центра.
И будет отвечать.
Почему у них нет очередей?
А рядом в области есть.
Почему у них через госуслуги, через...
Понятно. Электронные.
Мы работаем над этим.
Надо, надо, чтобы было больше у нас людей.
Тем более не хватит людей, которые к нам хотят приехать, с такими гражданами.
Их не много таких.
Каждый, все по серегам. Что такое Сахаровский центр?
Это московское подчинение.
Чего ты не критикуешь сейчас Собянина?
А чего ты сразу депутат?
Калашников, ответь за Сахаровский центр, а?
Да нет, Ваня.
А МВД, например, Кала Кольцева за то, что там у него работает управление по миграциям.
вы взяли, ликвидировали в свое время отдельную службу.
И 5 раз и не сократили.
Пять раз сократили.
Они получают.
А я тебе отвечаю.
А я поднимаю этот вопрос.
Почему они получают меньше зарплаты, чем МВД-шники?
Вот эти люди, работающие в миграционных центрах,
вернее, в управление миграционного.
Отвечаю на твой вопрос.
Все это, всем этим надо заниматься.
Но все должны заниматься каждый на своем месте.
Я законами и представительской.
И вот говорите об этом сейчас вместе с тобой.
Но это не значит, что ты знаешь, ты мне, ну, пробираться, поговорили, а теперь иди занимайся законами.
Вот так примерно ты меня, и Соловьев любит так же, вот знаешь, такой модовый взяли.
Так, Эйтан, смотрите, смотрите, там легко их избивать.
Смотрите, никто никого не избивает.
Есть проблема, большая проблема.
У нас не хватает людей.
У нас огромное количество людей к нам хотят вернуться.
Русские люди, и они годами ждут паспортов.
И эту проблему, мы уже это решили. Уже не годами, уже месяцами, и я за программу репатриации дальше пойти не только паспорта.
Давайте им помощь как в Германии, в Израиле. Давайте им не только паспорта, а квартира служебная.
Давайте пойдем дальше, давайте. Но мне говорят, нет денег, не дадим им денег.
Давайте дадим им бесплатное, значит, возможность поступить. Давайте бесплатные детские садики.
Давайте служебное жилье.
Это не такое простое, и из-за него не калашников отвечает.
Они говорят, нет, годами мне это говорят, нет.
Я говорю, как же так, и у нас уехали все немцы, все почти евреи,
но вот последние уехавшие, бог с ними, пусть и там сидят типа Пугочевых с Галкинами.
А до этого уехали туда сотни тысяч людей в 90-е годы от разрухи.
И я говорю, ну давайте, и они вернутся все с удовольствием.
Ты им дай только возможность вернуться, это золотой фон, у нас демографическая яма сейчас.
Ты прав, Женя, на каждой из этих вопросов нужна куча ответов.
Вот сейчас президент пытается найти вместе с министрами те или иные ответы
на то, чтобы быстро перенастроить промышленность.
А у нас вот в этой сфере, у нас людей могло.
Безден, безден, надо работать.
Людей.
Но пока, вы знаете, с вами Крым хотят отобрать такие, как Бен Ходжес, например.
Послушай, они хотят отобрать.
Я бы сказал, что прямо сейчас мы находимся в Крым,
Сейчас мы находимся в той фазе войны, когда обе стороны готовятся к следующей мобильной фазе войны.
Вы слышали, что даже украинцы говорят, что может быть мобилизовано 500 000 российских солдат.
Я очень скептически отношусь к этим цифрам.
Конечно, русские хотят, чтобы мы волновались и думали о надвигающемся наступлении,
чтобы мы были так сосредоточены на этом, а не на главной цели – помощи Украине в освобождении Крыма.
Крым – решающая часть этой войны.
Украина никогда не будет стабильной, безопасной или защищенной, пока российские силы занимают Крым.
Думаю, именно поэтому Украина осознает, что этот год является решающим.
Это должно произойти сейчас.
И их очень расстраивают, когда они слышат, как представители Объединенного Штава или Пентагона говорят,
«О, это будет очень тяжело! Я не думаю, что они смогут победить их в этом году».
А затем это используется как причина не предоставлять возможности, которые помогли бы им победить в этом году.
Это что-то вроде самоисполняющегося прородчества.
И я думаю, что это проявление того,
что администрация просто не может решиться сказать,
что хочет, чтобы Украина действительно победила.
Кровожадные ребята.
Вы знаете, вот я в очередной раз послушал Леонид Иванович.
Он, как всегда, конечно, ярко-моционален, провокативен.
Но, конечно, не совсем я могу согласиться.
И я постараюсь более спокойную интонацию взять, и, я думаю, Леонид Иванович поймет, где вот эти вот точки, может быть, несовпадения.
Итак, друзья, смотрите.
На самом деле так уж получилось, что мы имеем фактически идущий стык-стык, вот накладывающийся картинками две трагедии, турецкая трагедия и украинская трагедия.
Принципиальная разница состоит в том, что одна катастрофа вызвана силами природы.
Но никто же не мог это предположить, да, что с 1939 года вот такое вот произойдет, что будут вот эти жертвы.
И другое дело, украинская катастрофа, которая создается, программируется максимально долгое время.
Рукоторное абсолютно.
Да, усилиями людей.
И вот здесь, Леонид Иванович, когда вы говорите, что я прежде всего должен думать о своей стране, это все понятно.
а почему это нужно противопоставлять?
Мне кажется, что я могу думать и о своей стране,
и о тех людях, которые попали в беду в других странах.
Я вам скажу другое вещь, в частности в Турции.
Я сейчас отслеживаю реакцию по турецкой трагедии.
Ну, я смотрю вот эти вот шокирующие кадры.
И что пишут в комментариях.
Сейчас же интернет позволяет, если тебе сложно сформулировать что-то,
просто поставить какой-то значок.
И я вижу немного, но тем не менее, под каждым ужасным кадром несколько пальцев поднятых вер. Здорово, понимаете?
То есть из людей поперли их гадкие фобии какие-то.
Кто-то пишет, «А, турки, это вам за», и вот начинается вот там, понимаете? Вот все это.
Мы знаем, так сказать, туркофопские настроения, они сильно и в нашей элите тоже, и в обществе, на обывательском уровне.
Поэтому сейчас, Лениндж, мне кажется, важно остаться людьми.
Понимаете, я не о Турции говорю, не о Сирии.
Я всегда говорил, когда мы пожары в Лос-Анджелесе помогали тушить.
Я всегда говорил, у меня тайга горит каждый год,
а вы самолеты отправляете тушить пожары под Лос-Анджелесом.
Я не имею в виду Турок, конечно, надо помогать.
Конечно, надо помогать.
Я просто говорю исключительно от себя.
Когда я знаю, что люди попали в беду, я не задаю вопрос.
А в какой стране живут эти люди?
а это страна в списке дружественных государств, понимаете?
Просто люди, которым нужно помочь прийти на помощь,
вот в этих критических ситуациях, это пограничные ситуации по экзэстенциализму,
проявляется, собственно говоря, человек или человекоподобное существо.
Теперь дальше, вот совершенно другая история вот украинский конфликт.
Где вот эти все заявления, то что мы видели, и Бернца, и прочее,
Все как раз рассчитано на то, чтобы максимально его затянуть,
максимально его сделать кровавым, максимально разрушительным, деструктивным.
Мне очень резонул слух вот этот сюжет, который прошел про кипр.
Что вот так сказать, кипрская, так сказать.
Ну вот такие статьи, на что он интерес написал.
Я был...
Консерваторы американские.
Вы знаете, у меня простой вопрос.
Был ли этот человек вообще на кипре, представляет ли он, о чем идет речь?
Я был на Северном Кипре, брал интервью у президента, был в республике Кипры.
Это Кипры — это конфликт Лайт.
Понимаете?
Даже вот эти бочки, которые там уже прожавелись песком, которые разделяют,
они условны.
Ты можешь легко пройти, так сказать.
Вот сейчас были на Кипре выборы президентские.
Там один из кандидатов, он вообще участвовал в переговорах между Северами и Югом.
Вот мы можем сейчас сказать, что вот нечто подобное, вот такой конфликт Лайт после всей этой крови,
против всех трагедий, после всей жесточенности, что вот это можно сравнивать. Вы понимаете, просто уже высасывают что-то из пальца, это коньяк.
Высаживаются найти выход, вот и всё.
Но согласитесь, это просто не о чём.
Понимаете, и на этом фоне, вот эта вся кокофония, многозвучая, наслаивающаяся голоса, экспертов, политиков, дипломатов, западных, они ведь на самом деле противоречат друг другу.
Вы знаете, вот когда я слышал «Бернца», я тоже приведу личный пример буквально на днях,
я по видеосвязи участвовал в одном таком обсуждении, там был американский эксперт.
Ему ведущий вот как вы, задает вопрос, а вот сейчас вот помощь в Украине, как вы считаете,
она способна переломить ситуацию, вот ракеты дальнего действия.
Он говорит, вы знаете, я считаю, что это вообще ничего не даст.
Это очень мало, я хотел бы, чтобы этого было больше, ведущий, вот как вы, задает вопрос.
А, собственно, тогда, если этого мало, если ваши политики говорят о том, что нужно сокрушить Россию,
что же вам мешает тогда это сделать процессом немедленным и сделать процессом неимитации?
Действительно, там должны быть, как он там Зеленский говорит, там сотни, там тысячи этих танков, самолетов.
Что же вам мешает?
И эксперту нечего было сказать, потому что он в этой, отвечая честной на этот вопрос,
должен был сказать, что у нас двойное дно у нашей политики.
Вот. Мы не хотим на самом деле победы Украины вот такой вот какой-то,
потому что мы понимаем, что это невозможно.
Во-вторых, наша задача максимально вот эту огонью прогревать и подбрасывать ровно столько,
чтобы эта огоньа продолжалась. Вот и все.
Понимаете, поэтому здесь столько всего наместено, здесь столько всего сплетено, что на самом деле это очень серьезный вызов для всех нас и прежде всего для тех, кто вот это все продолжают, потому что они не понимают, что время работает против них.
Вот.
Мы вернемся очень скоро.
Еще один. Шпионский, ну или метеорологический.
И шар сегодня заметили в небе на Латинской Америке,
и Пекин его признал.
А вот представители администрации США никак не хотят признавать,
что их ПВО показало себя, мягко говоря, не с лучшей стороны.
Допустимы ли то, что шпионский шар висел в небе в течение 8 дней
на США, затем над Канадой, затем снова на США через Айдаха
и всю Каролину?
Конечно, совершенно недопустимо то, что Китай отправил этот объект в наше воздушное пространство,
но с точки зрения того, как мы с ним обращались, все было сделано на основании оценки рисков.
Но предполагается, что китайцы могли день за днем собирать разведданные над Соединенными Штатами,
особенно над некоторыми из особо чувствительных объектов.
Я просто рад, что никто не пострадал, когда эта штука упала.
Будут ли для Китая последствия, кроме того, что шар сбили?
шар сбили? Будет ли китайское правительство подвержено
санкциям или каким-либо наказанием?
США ясно дали понять, что это беспрецедентное торжение
в американский сувернитель. Я думаю, следует ожидать,
что дальнейшие развития событий будет уместным.
Ну, стой, перенесемся туда, где еще недавно пролетал
воздушный шар с Адьюной Штатой. Валентин Богданов
с нами на прямой связи, шеф нашего американского
Бюро, Валентин, здравствуйте. Конечно, вопросы и более серьезные есть. Это дальнобойные ракеты,
которые одобрены ангрессом Белым Домом и теперь направляются на украинское поле битвы.
Добрый вечер, Евгений. Ну, что касается ракет, то здесь повторяется, в общем, история с Абрамсами,
из F-16 и F-15. Их нет в пакете, но разговоров о них много. Это все та же схема. То есть,
американцы объявляют о том, что они выделяют тот или иной тип вооружения, который в общем-то
подпадает под пересечения, ну или не пересечения ими самими их же красных линий, а потом максимально
переносят физическую поставку этого оружия, но вот с этими реактивными бомбами, вот такое на
уха вот компании Boeing, то есть совсем просто, только бомби приделали некий ракетный двигатель, и
И, в общем, эта бомба из Хаймерса может направляться на дистанцию до 150 километров.
Вот здесь то же самое происходит, что с Абрамсами пообещали, да, деньги выделили, да, деньги, пентагон получит,
а это самое главное, уже более 100, в общем, миллиардов выделено, большинство этих денег отдаются внутри Соединенных Штатах,
но из Штатов, но Зеленский ВСУ этого не получит, ну, как минимум, еще 9 месяцев.
В общем, собраны сами примерно та же картина, от полугода до года.
Чего выжидают американцы, смотрят они на то, как в ССУ поведут себя,
или у них какие-то далеко идущие планы, или Байден страхуется на тот счет,
если Киев окончательно посыпится и потом можно будет умыть руки, но главное —
свои деньги. В принципе, наверное, такой момент тоже присутствует.
Вот смотрите, они осенью выделили 22 миллиарда долларов на именно военную помощь
украине они заложили эти деньги до конца бюджетного года американского бюджетный год американский как мы знаем заканчивается в конце сентября так вот из этой суммы они за
январь и там неделю до прошедшего февраля уже освоили
почти половину то есть они очень сильно торопятся они очень хотят чтобы эти деньги
потекли на туда куда они должны потечь американскому впк теперь что касается
воздушного шара. На эту историю можно смотреть по-разному, можно смотреть так, как это пытается
делать Байден и Пентагон. Они явно попали в неудобное положение. Почему? Потому что простые
американцы сняли этот шар. Если бы не сняли, то, может быть, тихо это все прошло. При этом они уже
говорят, что и при Трампе подобные шары залетали, и никакой реакции не было. Той, на который, кстати,
говорить сейчас сам настаивал 45 президент Соединенных Штатов то есть
Трамп он требовал немедленно сбить шар сбили шар но изменилась ситуация в мире
вот на что бы важно было здесь обратить внимание последний раз когда американская
противовоздушная оборона работала над территорией Соединенных Штатов это был
1942 год когда над городом дач Харбор на Аляске сбили японский истребитель
После этого, через три года была Ялтинская конференция, был достигнут Ялтинский мир, может быть он был не очень совершенным, но во всяком случае он позволил сделать так, что подобных инцидентов на территории США уже не происходило.
Американцы и привыкли себя поэтому так чувствовать уверенно.
усилиями, которые, в общем, они на чем они сосредотачивались в последние десятилетия,
они привели к тому, что эта система была разрушена, в том числе теперь нет и их собственной
безопасности, ведь существуют доклады, например, о том, что подобные шары, это доклад 2015
еще года, до нынешнего кризиса, что подобные шары могут нести даже ядерное оружие, ну и накануне
Мы отмечали и фиксировали важную дату 20 лет назад, вот сюда, в здание организации объемных наций,
которые находятся в двух километрах от того места, где стою я.
Пришел госсекретарь США, Колин Павел принес свою пробирку.
Это было 5 февраля 2003 года, и из этой пробирки вылез джин, постправды, неправды и откровелые лжи, фейков.
И теперь американцев бьют их же оружие.
Тот же Китай, например, говорит о том, что вы хотите. Это метеорологический зонт.
Ну, если в вашей пробирке в свое время были там споры сибирской язы,
почему это не может быть метеорологическим зонтом?
Они выпустили страшную вещь, и теперь это все возвращается по кругу.
Очень сволично, кстати, что шар сбили как раз за сутки до этой годовщины.
То есть вот это и есть последствия демонтажа того мирового порядка,
той архитектуры мировой безопасности, которую они тогда устроили Евгений.
Да, Валентин, подгадали и китайцы, конечно, перед визитом Блинкина, перед такой датой, 20 лет, со дня пробирки,
которую вручил лично дик-чейне бедному Павлу, Павлу потом говорил, что это один из самых неприятных моментов в его жизни,
один из самых ужасных дней в его жизни был, когда он врал на весь мир
Стрибуны Совета безопасности организации обниманных наций.
Валентин Богданов из Нью-Йорка, шеф нашего американского бюро, как всегда, с блестящей экспертизой.
Пока, Валентин.
Ну, кстати говоря, завтра вечером в 21.00 по Вашингтону, это примерно будет пять ночей по нам,
соберется, собственно говоря, все 500 конгрессменов по имя всего прочего, под одной крышей.
Ну, точнее, здесь 435, соответственно, и там будет стесненаторы.
Я напоминаю, что будет послание президента Нации происходит раз в год.
Так и вот, соответственно, Байден очень не хотел на нем наговорить про Китай, а будет говорить про Китай, прежде всего.
Вот, собственно говоря, соответствует, что будет перед этим.
До этого в 10 часов, потому что сам Вашингтона будет первое заседание комитета по финансам,
который возглавляется третьего числа республиканицей.
Они там будут обсуждать новый пакет санкций в отношении Китая.
Там, естественно, будут еще чипы.
Что?
Нет, там будет веселее, потому что судя по всему Байден, по схеме, он вообще-то у Китая не включал,
ни к нему местом интенсивно, но скорее всего заставит по Китаю высказываться прежде всего, он там переписывает речь.
То есть проблема будет в связи со в том, что скорее всего он объявит о том, что они соответственно поднимут его оборудование,
они будут понимать его до четверга, ориентировать, соответственно сейчас не поднимают ее.
Есть там будут наружные отдельные компоненты, будут водиться санкции в отношении стран, а это между прочим партнеры,
так между прочим США, у них все прочее, европейская стран будет, соответственно, на технологическую составляющую.
Вот, и эта схема насчет разгоняться раньше намного.
Потом, соответственно, 23 марта будет соответственно выступать глава Тик-Ток,
который отдельно оделился, я напоминаю, перед конгрессом Слушни.
Потом, соответственно, правильный с этим будет поездка главы нижнего палатра Парламента.
То есть вот китайская тема, она начала сейчас.
Соответственно, и будет разгоняться в течение ближайшего месяца гарантированного.
Второй очень важный момент, о том, что мы говорили, собственно говоря, до этого.
— Вы знаете, Дмитрий, она, конечно, разгоняется.
За прошлый год торговли между китаем и Соединенным Штатами выросло.
Я напоминаю, на прошлый год это особенно не выросло.
Она особо не разогналась на прошлый год, сейчас она уже растет.
А прозу включается другом.
А прозу включается тоже для нашей экономики.
Если соответственно сейчас будет тормозить Китая, мы будем сталкиваться.
С падением ценной энергоноситии.
Конечно.
Потому что Китай — основной драйвер разгона цены.
Ты вы технологически будет тормозить?
В вопрос другом заключается, ты можешь перейти в плотическую часть.
Сейчас цены падают, потому что тебе боятся, что это в плотическую составляющую периоде.
Если когда пойдет жесткое движение, когда пойдет полет и туда, представьте, пилосе слетало,
представьте, пойдет республиканца, они из этого сделают целую компанию веселую.
И не дай бы еще устребить, они не наоборот, сейчас согласуют, как спинтагон, как они там полетят.
Это вот важный фактор, второй очень важный фактор, который сейчас происходит.
Вот мы ванговали про эту неделю, соответственно, индийскую. Там все основные события происходят сейчас с ней энергетически,
а оттуда все выступления идут, соответственно.
Так вот, короче, смысл заключается в следующем.
Как новотек что говорится, то, что говорилось до этого.
Китай, который восстановится только до уровня 2021 года, 2020 года,
повысит спрос на СПГ в мире на примерно 60-70 миллиардов кубометров.
Это все ПХГ Европейского Союза, вот их, соответственно, объем.
Это примерно 60% из 100 миллиардов, которые экспортируют Европейский Союз.
Только родственная.
От того Михаил Сон сегодня сказал, что проблем с поставками российского СПГ нет.
Ну, он при всем при этом еще сказал, что есть некоторые сложности.
Он и соглашение все-таки подписал в частичь, то есть там меморанду подписал.
Также надо понимать, что сейчас самое важное, что 70% юролса поступают сейчас в Европейский союз, а в Индию идёт, и там сейчас будет определяться стоимость.
Кстати говоря, исходя из плац, который считает юролс...
Оттуда в Европу?
Там перерабатывается и дизель в Европу.
Так вот, плац посчитал к вопросу о том, как соблюдается подолог.
С учётом доставки, страхования всего остального, стоимость на первое февраля юролса составляла 18 долларов от бренда.
То есть это примерно получается у нас 42, 44, но это явно не 27.
Это все к вопросу о том, что как бы, естественно, вопрос, где считайте, как считать.
Мы очень скоро вернемся.
В Вашингтоне помолились за победу Украины, но не в церкви, а во время молитвенного завтрака в Конгрессии,
в составе украинской делегации депутатов Верховной Рады Гончеренко,
и Люда Ед, который глумился над погибшими в Одесском дуэмпровсоюзе.
На молитвенном завтраке в Вашингтоне молитва за украинцев читает Капелан Конгресса.
Молитвенный завтрак состоялся в рамках украинской недели в США, поэтому сюда также прибыла делегация украинских депутатов.
Украинская молитва сегодня имеет очень конкретное измерение.
Это представители спубликанского большинства в Палате представителей Конгресса
на молитвенном завтраке уверяют поддержку Украины.
Мой галстук, мой костюм, на мне надеты цвета Украины.
Я верю в свою миссию тут.
Я был на Украине несколько раз.
Мое стремление не только в том, чтобы предоставить Украине доллары,
а и в том, чтобы быстро доставить боеприпасы, ракеты,
системы защиты, танки, самолеты,
и оказывать давление на европейские страны.
Чтобы они защищали свои собственные нации, поддерживая Украину.
И делали это сильнее и быстрее.
Потому что мы увидели, что Украина способна отбросить Россию, имея военное оружие.
Представители Конгресса говорят молиться за победу Украины, поскольку будут считать ее также победой для США и всего мира.
Война идет, а у них сплошные вечеринки.
Съели человеческую печень, а потом помолились.
Вот как можно охарактеризовать это действие с участием вот этих украинских отморозков.
Жалею об одном, ведь Гончаренко был в свое время задержан в России уже после событий в Одессе.
Почему мы не инкриминировали ему то, что он сделал и не посадили? Вот это вопрос.
А я бы очень серьезно отнесся бы к словам директора ЦРУ Уильяма Бернса,
который сказал, что представящих 6 месяцев решат очень многое.
Действительно так.
Поэтому сейчас необходимо концентрации усилий,
в том числе на внешнем треке.
Россия, Китай.
Россия, Ран.
С рядом других государств.
Для того, чтобы вот в эти 6 месяцев,
которые будут решать очень многое,
мы могли бы оказать такое давление
по всей линии фронта
на вооруженной силы Украины,
чтобы они не смогли нигде
сосредоточиться. Во-первых, ударный кулак.
А во-вторых, сделать так, чтобы любые вот эти
перевозки и переброски танков и самолетов были бы сорваны с карнированными российскими
ракетными ударами по соответствующим объектам и целям. Это критически важно. Ну и разумеется,
я абсолютно, хотя мы критикуем Израиль, но убежден, надо брать пример с Израиля. За каждый удар
по нам кратный ответный удар по противнику. Это должно работать. Очень много новостей
и в эти секунды приходит из Турции и Сирии и увеличивается к сожалению количество жертв
катастрофического, страшного землетрясения. Все подробности этих трагедий в вестиах прямо сейчас.
Это были 60 минут. Всего доброго. До свидания.
